Artur Moskalenko: Дэн, привет.
Semeyon S: Ребята, кто там хотел начать?
Serhii Kasainov: Я.
Semeyon S: Давай.
Igor Skrynkovskyy: Давайте подождем, чтобы Дэн сказал.
Artur Moskalenko: Может он подключается.
Dan Khasis: Да, я слушаю.
Serhii Kasainov: Так, от меня маленький апдейт по снапшотам.
Serhii Kasainov: Мы очень долго к этому шли и наконец-то пришли.
Serhii Kasainov: Мы затянули таблицы из routes-листа практически уже во все снапшоты.
Serhii Kasainov: Я сегодня закончу, будут все.
Serhii Kasainov: Благодаря чему у нас на каждом снапшоте, по крайней мере пока для routes и destination, доступен весь тот функционал, который у нас здесь раньше не был.
Serhii Kasainov: В частности, полный список фильтров с поиском, с группировками, группировки собственно самой таблицы.
Serhii Kasainov: Группировки колонок, которые в частности для тайм-зоны.
Serhii Kasainov: Да, этот вопрос меня тоже очень беспокоит.
Serhii Kasainov: Как?
Serhii Kasainov: Non?
Serhii Kasainov: None.
Serhii Kasainov: Хорошо, none, если можно, я бы тоже поменял.
Serhii Kasainov: Только когда выбран none, здесь ничего не будет написано.
Vova: Будет написано group by просто, если выбран none.
Vova: Вот здесь меняется на none, а здесь убирается совсем, когда none выбран.
Vova: Групп бай, давай хотя бы прочерк может.
Serhii Kasainov: Нет, нет, нет.
Vova: Групп бай без двоеточия и без лейбла.
Vova: Просто групп бай и стрелочка вниз.
Vova: Приглашаю тебя выбрать группировку.
Serhii Kasainov: Группировка отключена, ничего не выбрано.
Serhii Kasainov: Я понял, вопросов нет.
Serhii Kasainov: Договорились.
Serhii Kasainov: Хорошо.
Serhii Kasainov: На чем я остановился?
Serhii Kasainov: Да, соответственно доступно вот это менюшечка.
Serhii Kasainov: Пока только те три пункта, которые здесь были, сейчас в QA эту итерацию одобрят и затащу в принципе все пункты, которые есть в меню на routes-листе.
Serhii Kasainov: То есть на снэпшоте любом можно будет с routes таблицей работать практически так же, как и на routes.
Serhii Kasainov: То же самое, соответственно, для destination.
Serhii Kasainov: Что тут еще интересного показать?
Serhii Kasainov: А, ну метрики тоже тут соответственно автоматически стали доступны.
Serhii Kasainov: Ну и дальше по снэпшотам эта же таблица будет везде переиспользоваться с небольшими правками, что, например, на юзер-снэпшоте мы не будем допускать фильтрацию по юзеру.
Serhii Kasainov: Или там на facility-снэпшоте мы не будем делать группировку по facility.
Serhii Kasainov: Вот это, в принципе, такие вот улучшения.
Serhii Kasainov: Уже готовы, скоро, думаю, в понедельник мы их доставим на route.
Serhii Kasainov: И был у меня вопрос, Дэн, почему мы не зарелизили destination-снэпшот?
Serhii Kasainov: Ну, почему мы не зарелизили, я знаю.
Serhii Kasainov: Почему?
Serhii Kasainov: Может, ты нам его одобришь?
Serhii Kasainov: Там по нему есть, конечно, мелкие оправки, но мне он выглядит лучше, чем многие другие снэпшоты, которые мы уже зарелизили.
Dan Khasis: Надо посмотреть. Наверное, была причина, я не помню причину. Может, вы неправильно помните, я неправильно помню.
И просто теперь недопонимание.
Serhii Kasainov: Ну там есть список тикетов, но опять же, мы их пересмотрим. Я просто вот не помню, что там прям критичного. Он идеален?
Нет, он не идеален.
Alexey Gusentsov: Ну точно нету таких левейших, я помню, их нету.
Serhii Kasainov: Кого нету? Ну в любом случае он выглядит лучше, чем budget optimization. Извините, на интернет попросил.
Да, Алексей, бывает. Он выглядит лучше, чем optimization-снэпшот, чем user-снэпшот и чем digital-снэпшот. Карта прибавляет плюс 50%, нет, плюс 70% к привлекательности.
Давайте, может, зарелизим. Если что-то совсем плохо, я бы сегодня его быстро подправил и завтра бы релизнули.
Semeyon S: Ну давай после звонка тикеты по диагонали глянем.
Dan Khasis: Я не против ничего релизать рано или часто.
Dan Khasis: Меня просто больше любопытно, если есть какой-то уровень минимальной полезности этого релиза.
Dan Khasis: Например, мы уже 6 месяцев пытаемся запустить это несчастное сервис тайм.
Dan Khasis: Мы потратили на прошлый митинг в понедельник минимум час на счет historical service тайм и все варианты, которые с ним связаны.
Dan Khasis: Плюсы и минусы и как это надо рассматривать и как это надо делать.
Dan Khasis: Окей, так мы сделаем релиз дестинейшена.
Dan Khasis: Если этот дестинейшен не имеет полноценную графическую линковку, полноценный линк на ордер, полноценный линк на дестинейшен, полноценный линк на кастомера, на кастомер локейшен, на strategic route, откуда это все произошло.
Dan Khasis: Тогда какой смысл, если мы не показываем никакие высокоуровневые атрибуты и так далее.
Dan Khasis: Например, в этом случае вы показываете, как я понимаю, это липовый ордер ID, это не настоящий?
Serhii Kasainov: Я думаю, что это external order ID, это точно не наши айдишники.
Dan Khasis: А где наш ордер объект?
Serhii Kasainov: Ну мы договаривались наши внутренние айдишники не показывать.
Dan Khasis: Не айдишники, а наш объект.
Serhii Kasainov: Не понял.
Vova: Здесь должен быть переход.
Serhii Kasainov: Это понятно, здесь должна быть ссылка.
Alexey Gusentsov: Да, ссылки мы делали, они должны быть и на ордере, и на кастомере.
Alexey Gusentsov: Я не знаю, почему здесь нет, нужно разбираться, но они точно должны быть.
Alexey Gusentsov: Может, есть такая база, я не помню.
Serhii Kasainov: Тут на этом аккаунте нет ордер снапшота.
Serhii Kasainov: То же самое с кастомером.
Serhii Kasainov: Это понятно, это мы сейчас очень быстро можем доделать.
Serhii Kasainov: Тут просто большой уже объем работы сделано.
Serhii Kasainov: Я просто помню, вот это вот не было, по-моему, запровнуто окончательно.
Serhii Kasainov: Есть ли лайаут в порядке?
Serhii Kasainov: Если как бы тут прям очевидных замечаний кроме перехода нет, давайте дожмем.
Serhii Kasainov: Ну тут большой объем работы был выполнен, который просто висит.
Dan Khasis: Я не спорю, я не спорю, но я просто пытаюсь тебе сказать, представь, что ты юзер, какая польза от этого?
Dan Khasis: Например, ты показываешь маршрут.
Dan Khasis: Я не знаю, если это хорошо или плохо.
Dan Khasis: Geofence, если это пришло от Customer Location, а Customer Location пришел от Geotab, и мы не понимаем, что это от Geotab.
Dan Khasis: Во-первых, здесь полигон дорисовать геотабовски.
Dan Khasis: Когда я говорю насчет графика, я постоянно имею в виду, что все эти взаимодействованные отношения...
Dan Khasis: Вот что меня больше тревожит, какой смысл всего этого, если мы все равно завязали руки людям за спиной.
Dan Khasis: И, кстати, здесь дефект вот этот.
Dan Khasis: Мы же им завязали руки за спиной.
Dan Khasis: Если это был ордер RouteFormation, мы не линкуем на него.
Dan Khasis: Если это был Customer Location, мы это не показываем.
Dan Khasis: Если это был Customer Location с Geotab, мы это тоже не показываем.
Dan Khasis: Если у него был Geofence, мы его тоже не показываем.
Dan Khasis: То есть что этот экран помогает людям?
Dan Khasis: Attachments, окей, я согласен.
Dan Khasis: Activities, окей, если фильтр работает, я согласен.
Dan Khasis: History, что History показывает, я не понимаю.
Dan Khasis: Что History показывает?
Artur Moskalenko: Delivery Attempts.
Dan Khasis: Я не понимаю, что это значит Delivery Attempts. Это копия Activities?
Artur Moskalenko: По сути, да.
Dan Khasis: Какой смысл это иметь тогда?
Serhii Kasainov: И Activity, включая Activity по рауту.
Dan Khasis: Я не понимаю, как это связано с чем-то.
Maksym Silman: Насколько я помню, History – это историческое измененное название Notes.
Alexey Gusentsov: Нет, то есть History – это как раз-таки Activities, а вот Activities – это Notes, по-моему.
Serhii Kasainov: Я понял.
Serhii Kasainov: Просто у нас в любом случае, чтобы посмотреть Destination вот в таком вот развернутом виде, у нас нет никакого интерфейса.
Serhii Kasainov: То есть я должен идти в какой-нибудь Editor, там открывать этот второй сайт бар, листать вниз, находить вот эти вот те же Visit Details.
Serhii Kasainov: Вот так, чтобы я в одном месте мог глянуть конкретно один стоп, у нас такого нет.
Serhii Kasainov: Я вижу.
Dan Khasis: Так что ты смотришь?
Dan Khasis: Мы делаем полностью новую страницу, чтобы увидеть Custom Data?
Serhii Kasainov: Мы под все делаем снапшоты?
Dan Khasis: Я понимаю. Окей, я говорю в первой версии, ты предлагаешь, мы делаем… Давай мы наизнанку на это посмотрим.
Если ты хочешь посмотреть на снапшот, тебе нужно знать, куда ты поехал. Мы говорили насчет сайта мэпа. Кастом формы.
Тебе хотелось бы знать, какие кастом формы, какие workflow были сделаны. API для этого всего есть. С историей сейчас непонятно вообще, что здесь показывают.
Невозможно, черта непонятна. Это выглядит как копия друг друга.
Vova: По макету вот это было Activity Feed, а вот это было Workflows Completion Action, мандаторий и optional action, которые на destination конкретно.
Vova: И ты их попросил назвать Activities, и оно начало пересекаться по имени с Activity Feed.
Vova: Потом стало выглядеть странно.
Vova: Поэтому кто-то решил переименовать Activity Feed в History.
Vova: Спорное решение?
Dan Khasis: Я не согласен с этим. С точки зрения, что для меня History нужная вещь, и в History надо иметь список всех бывших маршрутов, где был этот адрес, где был этот destination.
Vova: Destination может быть только в одном маршруте.
Dan Khasis: Нет, в этом, видите, вы слышали, что мы на ровном месте уже, что мы на ровном месте уже, даже внутри команды не согласны, что destination, это ты приехал.
Dan Khasis: Вот почему я как попугай говорю постоянно, полноценная линковка нужна на Customer и Customer Location, потому что по Customer Location мы можем видеть все предыдущие визиты.
Dan Khasis: Сейчас бесполезно смотреть на destination, потому что destination...
Dan Khasis: Давай мы перейдем на техническую фразеологию, больше чем на бизнесовую.
Dan Khasis: У вас есть класс, и вы делаете new x класс а, x класса типа а, правильно?
Dan Khasis: И теперь вы можете инициализацию делать, копию класса а, как y и как z, правильно?
Dan Khasis: И теперь у вас есть три инстанса класса а.
Dan Khasis: Но здесь получается, что destination в этом случае, это является объектом, который типом классом, а класс у нас destination.
Dan Khasis: Но у нас нет истории всех бывших инициализаций инстанса этого объекта.
Dan Khasis: А все предыдущие инициализации этого объекта, это все destination, когда-либо за историю существовали.
Igor Skrynkovskyy: Но у вас эта информация есть, да? И она есть. У нас есть эта информация, и даже через API, через route API, через это мы можем получить ее.
Просто нам нужно в фильтр передать определенные значения.
Semeyon S: Сергей, открой, пожалуйста, скриншот, я в Zoom скинул. Коли ты слаг не смотришь.
Vova: Но вот эта информация вся, она именно об одном инстансе, об одном инстансе destination, об одном визите на один адрес в конкретном маршруте.
Vova: В History, да, можно разместить историю других визитов, других маршрутов, то есть другие destination, другие инстансы.
Vova: Вот их можно в History поставить.
Vova: И там будет ссылка на другие destination снапшоты.
Vova: Да.
Serhii Kasainov: Давайте это делать.
Serhii Kasainov: А ActivityFeed потом сделаем, потому что, опять же, полезность ActivityFeed, мне кажется, поменьше.
Dan Khasis: Я понял, что... ActivityFeed важен с точки зрения, что каждая вещь, которая там произошла, хорошо виден. GeoFence виден, как его, у вас уже все есть.
Вы должны просто вывести это на backend. Извиняюсь, на фронтенд с бэкэнда.
Serhii Kasainov: То есть, пока мы не доделаем History и ActivityFeed, никаких движений по этому снапшоту вперед не будет. Я правильно понял?
Dan Khasis: Я думаю, что если вы удалите время на History, открой Activity на секунду.
Serhii Kasainov: Так, а нам как раз History, Игорь прав, нам очень легко сделать. У нас есть все фильтры, чтобы показать Destination и все остальные, у которых есть подвязка к кастомеру, но я предполагаю, что где есть еще подвязка к... Нет, OrderID нет.
Dan Khasis: У вас есть в OrderID и в RadData таблички, в RadDestination, там есть полноценный внутренний OrderID.
Dan Khasis: И в принципе, если на то пошло, если говорить о 3-4-5 версиях вперед, когда можно открыть еще одну панель, чтобы когда кликнулся Order, открылись бы все OrderLineItem, и потом ты кликнул OrderLineItem, может быть, откроется еще одна вкладка и покажет все транзакции с инвойсинг-системой.
Dan Khasis: Или, может быть, здесь было бы транзакции и инвойсинг, потому что она же пролинкована к Destination, а сейчас API готов.
Dan Khasis: Ребята его сделали, вы даже внедрили его сами на этой неделе.
Dan Khasis: Потому что это же не на уровне Destination, а инвойсы.
Serhii Kasainov: Ну да. Просто History мы сейчас можем сделать очень быстро.
Dan Khasis: Окей, шикарно, но кликни на Activity, пожалуйста, на секунду.
Dan Khasis: Так здесь это неправильно, это же не Activity.
Dan Khasis: Для меня это не Activity.
Vova: Мы везде называем это ActivityFeed.
Vova: Нет, здесь должны быть заметки от водителей о том, как они саксесовали, комплитнули или почему они провалили этот визит.
Semeyon S: Это Notes.
Dan Khasis: И это не Activity, опять говорю.
Vova: Да.
Vova: Я не знаю, как его правильно назвать.
Vova: Я его называл всегда Proof of Visit или что-то такое, но тебе не понравилось название Proof of Visit, и ты сам сказал переименовать его в Activity.
Vova: И на этом оно остановилось.
Dan Khasis: Давай выберем.
Dan Khasis: Мы вернемся к этому тогда.
Dan Khasis: Я подумаю.
Dan Khasis: Но инвойсы сюда пойдут, потому что вы знаете, с каким Destination инвойс связан.
Dan Khasis: Если у нас будет Asset, чтобы кто-то разгрузил что-то, кто-то разгрузил что-то, кто-то загрузил что-то.
Dan Khasis: Там будут тоже наклейки, которые были сосканированы.
Dan Khasis: Тоже можно сюда поставить.
Dan Khasis: Заказы.
Dan Khasis: На одном Destination может быть множество заказов.
Dan Khasis: Всегда могут заказы, вкладка по заказам быть.
Dan Khasis: То есть я говорю в третья, в четвертая, пятая версия и так далее.
Dan Khasis: Здесь есть некоторые другие замечания.
Dan Khasis: Небольшие.
Dan Khasis: Что вот это на уровне маршрута.
Dan Khasis: Но я думаю, что имеет смысл сделать какой-то уровень вкладывания ценностей.
Dan Khasis: Потому что это иллюзия, как будто бы это на уровне Destination, но это неверно.
Dan Khasis: Потом notification — уведомление.
Dan Khasis: У вас есть уже в системе notification history — уведомление покупателю насчет доставки и так далее.
Dan Khasis: Это тоже здесь может быть в какой-то будущей версии.
Dan Khasis: Для этого нам надо запустить версию 1.
Serhii Kasainov: Я не спорю с тобой, но здесь не хватает критических вещей.
Dan Khasis: Кастомер здесь нужен.
Dan Khasis: Внешний order ID здесь нужен.
Dan Khasis: Кастомер и customer location.
Dan Khasis: Нет, потому что это константная вещь.
Dan Khasis: Если речь идет о том, что ты обслуживаешь какую-то точку, тебе критически важно знать, кого ты обслуживаешь.
Dan Khasis: Какой-то минимум.
Dan Khasis: Даже не custom data — это чепуха, но какой-то минимум.
Dan Khasis: Игорь, неужели у нас нет customer ID и customer location ID до уровня Destination?
Dan Khasis: Есть.
Dan Khasis: Вот оттуда мы это будем вытаскивать.
Dan Khasis: То есть если они это сделали по-черному и залили customer в Legacy поле, показывайте это здесь в медлелампочке.
Dan Khasis: Если они это сделали современно, из Strategic Planner или из Customer Location Planner или из Address Book Map, нам нужно показать здесь полноценную ссылку на customer ID.
Dan Khasis: В первую очередь, даже выше, чем адрес.
Dan Khasis: Потому что это выйдет внешняя ссылка на customer и внешняя ссылка на customer location.
Dan Khasis: И, в принципе, в 10-й версии это может выйти на ссылку в Telematics, что в их внешнюю систему Telematics.
Serhii Kasainov: Я все записал. У меня все. Спасибо.
Dan Khasis: Если вы можете прибавить customer, и тогда запускать customer и customer location?
Serhii Kasainov: Можем.
Serhii Kasainov: И запускать я правильно услышал?
Dan Khasis: Да, только нам надо закончить этот site map, потому что вот эти PDF attachments, потому что до конца непонятно. Эти люди, мы продаем landscaping и так далее, они не купят. Им надо будет видеть фотки, инструкции, которые мы дали водителю.
Например, если они подпишут контракт, они захотят увидеть это в первую очередь. Их люди просто напрочь не могут работать без этого вообще.
Serhii Kasainov: Я понял.
Serhii Kasainov: Добро, но если ты собираешься показывать таблицу items, я бы не советовал, потому что здесь есть те замечания, которые мы обсуждали в прошлый раз, и которые не поправлены.
Serhii Kasainov: И доллар на американском рынке слева пишут.
Serhii Kasainov: Поэтому, во-первых, плохо, что ты сделал таблицу отдельно, а во-вторых, плохо, что она не учитывает эти замечания, которые были в понедельник.
Serhii Kasainov: Это мой короткий рисунок.
Davron Usmonov: Спасибо. В понедельник они успели сюда изменения внести. Я, во-первых, хотел показать, что это тематический connection, который sub, и он немного отличается по своей структуре и наполнению от остальных тематических соединений.
Тут, во-первых, не виклы, а items. Дальше список будет пополняться, и левая колонка отображает инфу, которая относится именно к sub connection. То есть тут нет инфы о виклах, а информация только о том, что относится именно к данному connection.
В разработке у нас добавление фильтров, добавление колонок, поэтому это нулевая версия. И вот, как сказал Сергей, еще нулевая, даже минус первая, потому что тут есть вещи, которые нужно поправить. Это буквально нулевая версия.
Vova: Можно твой approve по этому вопросу?
Vova: Меня раздражает вот эта ступенька здесь.
Vova: Ты ok с ней или нет?
Vova: Один вопрос и навсегда ищем.
Dan Khasis: А что с ней такое?
Dan Khasis: Какой вариант от нее?
Vova: Равнять по краю вот здесь можно, как второй вариант.
Vova: Мне больше нравится, когда выровнена здесь.
Dan Khasis: Я думаю, что она будет странно выглядеть выровнена.
Dan Khasis: Подождите, это очень важно.
Davron Usmonov: Полгода назад Вова было...
Davron Usmonov: Подождите, дайте, пожалуйста, скажу.
Igor Golovtsov: Да, сначала была зеленая кнопка справа во всех заголовках страниц, приклеена к правому краю, выровнена по контенту. А слева был заголовок страницы и breadcrumbs слева тоже были приклеены по контенту. Потом было сказано всем массово отодвинуть это от углов.
То есть мы вернемся, если мы сейчас решим приклеить опять это к правому краю.
Dan Khasis: Нет, она выглядит балансировано так.
Vova: Она так правильно выглядит.
Dan Khasis: Хорошо, я получил ответ.
Dan Khasis: Спасибо.
Dan Khasis: Если вы сделаете прямо в UI, прямо рукой просто взять и все сессии поменять, вы увидите, что это будет выглядеть очень некрасиво.
Igor Golovtsov: Она так и была. Просто убери там, сними галочку паддингов, да. Она так и была, ты сказал отодвинуть.
Dan Khasis: Нет, она сразу начинает давить на мозги.
Vova: Окей, я понял.
Davron Usmonov: У меня все, спасибо.
Dan Khasis: Подожди, пожалуйста, подожди, пожалуйста.
Dan Khasis: Я хочу некоторые замечания сделать для цели тренировки.
Dan Khasis: Здесь опять потерялся формат.
Dan Khasis: Это неправильно.
Dan Khasis: Второй пункт.
Dan Khasis: Здесь нет тайм-зоны.
Dan Khasis: Мы везде сейчас тайм-зоны отпутаем.
Dan Khasis: Третий пункт.
Dan Khasis: Колумн селектора нет.
Dan Khasis: Четвертый пункт.
Dan Khasis: Здесь нет аутпута.
Dan Khasis: Full name, здесь только short name.
Dan Khasis: Еще один пункт я хочу сказать.
Dan Khasis: Сейчас это не надо делать, но в какой-то момент мы должны будем на нашей стороне включить какой-то флаг.
Dan Khasis: Не сейчас, но не забудьте об этом.
Dan Khasis: Особенно Backend разработчикам.
Dan Khasis: Какой-то флаг.
Dan Khasis: Показывают ли это водителям или нет.
Dan Khasis: Потому что, видите, здесь вот это говно.
Dan Khasis: Они, наверное, не хотят его стирать, чтобы не спортить их систему.
Dan Khasis: И это проблема.
Dan Khasis: Потому что водителю эта дрянь показывается бесконечно.
Dan Khasis: Если бы у нас был флаг, как у нас ездят веиклс, active-inactive, мы бы могли это как-то получше контролировать.
Igor Skrynkovskyy: Дэн, это один из вопросов, который я хотел задать. Это как раз насчет того, что можем ли мы сейчас каким-то образом, не знаю, показать, добавить флаг и условно не удалять вот эти айтемы. Кастомер локейшн и так далее.
А просто их говорить, что они архивные, но все-таки...
Dan Khasis: Я бы не сказал, что они архивные.
Dan Khasis: Они просто спрятаны водителю.
Dan Khasis: Или спрятаны для пользования.
Igor Skrynkovskyy: Но спрятаны для пользования это как?
Igor Skrynkovskyy: То есть мы их просто не выводим?
Igor Skrynkovskyy: Да, мы их не выводим.
Igor Skrynkovskyy: Но только для водителя или для определенных типов?
Vova: Или для всех?
Vova: Для того, кто имеет право их прятать или показывать, они должны показываться все равно, несмотря на то, что спрятаны.
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: Водитель приехал куда-то и теперь он видит что-то очень странное. Правильно? Да.
Igor Skrynkovskyy: Может быть такое.
Serhii Kasainov: А зачем?
Dan Khasis: Да, что зачем?
Dan Khasis: Зачем таймзоны?
Serhii Kasainov: Это чуть отстраненный вопрос.
Serhii Kasainov: Я думал, вы закончили.
Dan Khasis: Просто потому, что мы всю систему переносим в таймзоны. Вы пишите, сейчас она динамична, таймзона поменяла? Или нет?
На юзера сессию?
Serhii Kasainov: Колонки created, updated?
Dan Khasis: Да.
Serhii Kasainov: Да, и мы их не приводим к таймзоне, которая там в маршруте или в дестинейшене, потому что это технические поля, по сути.
Serhii Kasainov: Ты сказал не показывать.
Serhii Kasainov: Это то, что created в таблице.
Igor Skrynkovskyy: Я не вижу смысла это приводить.
Igor Skrynkovskyy: Не, это надо приводить.
Igor Skrynkovskyy: Это время, когда было создано по времени пользователя.
Igor Skrynkovskyy: Потому что сейчас там UTC стоит.
Igor Skrynkovskyy: Но насчет таймзоны, то, что Дэн говорит, у нас таймзона для всех объектов, которые имеют лантитуду-лантитуду, она уже есть в дестинейшенах, не везде.
Igor Skrynkovskyy: Но ее 100% нужно выводить, потому что мы должны показать пользователю, какая конкретно это таймзона.
Dan Khasis: Я под другими словами скажу, если они жалуются, что что-то сломано, и потом мы говорим, посмотри, ваша транзакция произошла перед или после синка, например. И если они запутаются, в какое время это было, в какое время это было, и теперь все опять испортится, так или пишите UTC, или пишите таймзон, но в базе это в UTC. Так пишите UTC тогда, если это техническая вещь.
И не отпутайте эти колонки по умолчанию.
Serhii Kasainov: Или как мы делаем с колонками, мы их делим на группировочку, и там есть время в локальном и время в таймзоне.
Vova: А давайте лучше мы сделаем глобальный индикатор таймзоны, который показываем все время, и сделаем его глобально, на уровне аккаунта, чтобы он выпирался и был всегда в одном и том же месте, потому что это супервысокоуровневая настройка.
Vova: И чем писать эту таймзону во всех колонках по 500 раз, почему не просто сделать один глобальный индикатор в какой-то таймзоне, сейчас отображение всех временных параметров.
Vova: Отличная идея, мне очень хочется это сделать, давайте сделаем, но это не избавимся.
Dan Khasis: Мы 35 страниц и больше должны делать, это будет стоить 100 тысяч долларов, вот почему мы это не хотим делать.
Serhii Kasainov: Ну не так дорого, но это будет отчасти проще, чем там...
Serhii Kasainov: Но нам все равно в таблице вот эти...
Dan Khasis: Да, но вам еще проще, все технические поля во всех технических страницах только отпутают в UTC, потому что мы говорим, мы можем сэкономить время и деньги, что никому не нужно видеть технические синки, программисты все равно смотрят все в UTC. Или там технологисты смотрят все в UTC. Может быть для других страниц это важно или хорошо, но для этих страниц это бесполезно, это выброшенные просто деньги.
Serhii Kasainov: Я записал, технические поля у нас будут эти в UTC, супер.
Dan Khasis: Зачем вам?
Dan Khasis: Вы уже не успеваете.
Vova: Зачем еще лишнюю работу делать?
Vova: Пишите это просто в названии колонки UTC и все.
Serhii Kasainov: Конечно.
Dan Khasis: Договорились.
Vova: Здесь SAP всегда большой регистр.
Dan Khasis: SAP всегда большой регистр.
Dan Khasis: Здесь еще по дизайну было лого.
Dan Khasis: Ок, это в будущем можно, но сейчас это нас не очень беспокоит.
Dan Khasis: Здесь нет списка, сколько товаров было синкнуто.
Dan Khasis: То есть мы можем запускать это, но это нужно иметь синк рекорды или currently syncing records или что-то такое.
Davron Usmonov: Есть master items count, что-то в этом роде, но оно сейчас выдает не ту же информацию, что и здесь, поэтому мы пока что не выводим. Как я сказал, это нулевая версия, поэтому нет фильтров, нет конфигуратора. Как только появятся эти данные, мы их выведем.
Dan Khasis: Мы меняем telematics везде на connections, и тип становится telematic connection, ERP connection, accounting connection, asset tracking, и уходим от этого.
Davron Usmonov: Да-да, я поменяю telematic на просто connections. У нас название хуже, мы потихоньку это все переводим в просто connections.
Dan Khasis: И потом мы потихоньку сделаем снапшот этого товара, правильно?
Vova: В рамках этого connections.
Dan Khasis: Да, макет уже готов.
Dan Khasis: Как насчет вы пишете стоимость товара по умолчанию, но у каждого товара есть стоимость по кастомеру?
Davron Usmonov: По поводу цены. Сейчас у нас есть просто цена, и мы за hardcoded доллар, потому что пока не приходит полета. Как только данные появятся, мы это напишем правильно.
Dan Khasis: Я не понимаю, что ты имеешь в виду.
Dan Khasis: Вы не сможете здесь отпутать это вообще.
Semeyon S: Дэн, это snapshot connection, то есть тут базовая информация, что было синхронизировано.
Semeyon S: Есть же отдельные экраны для items и pricing.
Semeyon S: Единственное, сегодня это ничего не планировали показывать, потому что они в работе.
Vova: На основе фидбэка еще.
Vova: Дэн говорит о том, что здесь у item не должна быть цены, потому что цена это не уровня item, а property.
Dan Khasis: Я не хочу обсуждать 10% работы.
Dan Khasis: Тут нифига не доделано.
Dan Khasis: Я просто хочу напомнить, я не жалуюсь.
Dan Khasis: И когда я жалуюсь, вы знаете, что я жалуюсь, Семен.
Dan Khasis: Я просто говорю на будущее, чтобы вы не забыли, что это дефолтная фидбэк цена, и что через несколько релизов здесь должен быть кнопка open, открыть connection в рамке connection, в рамке item, в рамке sync этого item.
Dan Khasis: Это такая же параллельная история, как у нас идет.
Dan Khasis: Смотрите, это критически важно понять этот момент, раз и навсегда.
Dan Khasis: У тебя есть vehicle, у тебя есть asset, у тебя есть item.
Dan Khasis: Может быть у тебя есть invoice, у тебя есть order.
Dan Khasis: Вот это sync таблица, а вот это наша нормализованная таблица, proprietary таблица, которая тоже может иметь какие-то дочерние элементы.
Dan Khasis: И когда речь идет насчет strategic route planner, например, и мы скачали все orders CRP и загнали их в pattern analyzer, или мы скачали все assets, или мы скачали все vehicles, клиент может даже не хочет перекидывать все сюда, и они могут как-то настроить уже на vehicles, включен, выключен.
Dan Khasis: И особенно когда речь идет насчет routes, в Telematics у них есть routes, у них есть trips.
Dan Khasis: Routes это является это третья система, это наша система.
Dan Khasis: И routes это являются шаблоны маршрутов, которые маппуются к нам на master templates.
Dan Khasis: А trips это являются состоявшиеся инстансы какого-то master маршрута.
Dan Khasis: Этот один, а здесь может быть один master route, может иметь тысячу инстансов этого маршрута.
Dan Khasis: Три года подряд это тысяча инстансов master route.
Dan Khasis: Но, когда человек возьмет и захочет, мы сделаем какой-то анализ из trips, и в trips у нас будет декомпозиция, что там было множество адресов.
Dan Khasis: И мы, если нам повезет, правильными методами, которые мы обсуждали на этой неделе с ребятами, вытащить, что третья остановка, это принадлежит customer location второму и customer третьему.
Dan Khasis: А вот это customer location 72, customer номер 4.
Dan Khasis: И когда это пройдет через процесс pattern анализа или процесс другого типа, мы сможем детуплицировать все, инициализировать customer location от адреса найденного, и иметь дистинкт список всех locations в этом trip, и иметь дистинкт список всех locations в место рауте, и более того иметь дистинкт список всех адресов из всех trips, когда-либо были во всем аккаунте.
Dan Khasis: Потом взять это все в кучу, этот дистинкт список, и загнать его в strategic planner, или загнать его в customer location, и создать customer автоматически, или загнать это в pattern analysis, и потом загнать это назад в strategic planner.
Dan Khasis: Или, может быть, возобновить operational assessment, все адреса из trips.
Dan Khasis: Раньше Семен и ребята должны были использовать какой-то statistical analysis, статистический анализ, чтобы это все делать.
Dan Khasis: Где машина остановилась, где машина не было, где машина остановилась, помнишь, Семен, вы там мучились с этим?
Semeyon S: Там на базе кластеризации алгоритм был. Ну, есть он там в репозитории.
Dan Khasis: А здесь backend уже говорит нам, двигатель выключили, трансмиссия пошла в парковку, двигатель выключили, трансмиссия пошла в парковку.
Semeyon S: Правильно?
Semeyon S: Да.
Semeyon S: Ты имеешь в виду, при скрещивании с информацией телематики от сенсоров о состоянии автомобиля?
Dan Khasis: Да, правильно.
Dan Khasis: И у них идет тайм-серия, все тайм-серия, что в это место, в это место, в это место, сколько миль в час, какой щиток, какая высота, какая трансмиссия, статус трансмиссии, какая скорость.
Dan Khasis: И так это повторяется до бесконечности.
Dan Khasis: И когда щиток не двигается, трансмиссия в парковке, скорость ноль, они пользуют эти сигналы, чтобы сами сгенерировать трип.
Dan Khasis: Я думаю, что кто-то должен написать Макс Пирогову, чтобы до конца звонка он провел демонстрацию.
Dan Khasis: Или если у других разработчиков телематики есть доступ на портал Samsara или Geotab, чтобы мы продемонстрировали, чтобы все глазами видели, что такое трип, что такое...
Igor Skrynkovskyy: Миша, у тебя должен доступ быть к Samsara и к Geotab.
Mihail Krivulya: Если есть, давай посмотрим.
Mihail Krivulya: Есть, сейчас я открою, посмотрю, есть там вообще трипы на этом тестовом аккаунте.
Igor Skrynkovskyy: Мы же какие-то уже на стейдже собираем, мы же можем в этих аккаунтах посмотреть.
Mihail Krivulya: Да, да. Сейчас.
Dan Khasis: Время.
Semeyon S: В итоге, когда мы посмотрим на синк из SAP, или мы посмотрим на синк из всех этих мест, у вас, например, есть invoice.
Dan Khasis: Вы только что показали invoice, правильно?
Dan Khasis: Вы показали items.
Dan Khasis: У вас синкается все.
Dan Khasis: Вы можете уже вытащить моментально из синк этого списка всех заказов и сгенерировать полностью историю паттернов, маршрутов, и сказать, что смотри, по заказам мы видим, что вы едете, ездите, приезжаете к этим клиентам в эти времена, в эти дни.
Dan Khasis: И никто другой не может это сделать.
Dan Khasis: Потому что никто не сделал полноценную интеграцию, как мы сделали.
Dan Khasis: Это будет очень круто.
Dan Khasis: Вы уже сделали 99% всего.
Dan Khasis: Только остался рэпер сделать pattern analyzer сервиса, который там HRGPT написал.
Semeyon S: Он в процессе. Разработчик освободился, он над ним работает. Мы тоже хотели по возможности сегодня обсудить, как его лучше проинтегрировать с точки зрения UI, а в locations и в strategic.
Dan Khasis: Хорошо. Что у нас следующее?
Alexey Afanasiev: Алексей, покажешь?
Alexey Gusentsov: Да.
Alexey Gusentsov: С чего начнем?
Alexey Gusentsov: Твое прошлое замечание, что мы сделали это мы разнесли planet report detected и predicted по разным секциям, чтобы они не дублировались и нормально выглядели. Сейчас это выглядит так. Если на predicted...
Dan Khasis: Подожди секундочку.
Dan Khasis: Мы с Игорем сегодня утром разговаривали насчет этой темы.
Dan Khasis: Насчет этой темы.
Dan Khasis: Насчет того, что если ты сделаешь маршрут с оптимизацией выключен и ты зальешь там Windows, система тебе не подсветит, что ты нарушил там Windows или нарушишь там Windows.
Dan Khasis: Вы знаете это?
Dan Khasis: Да, у нас нет никаких хелс-чеков, никаких валидаций.
Vova: Backend может выдавать этого.
Dan Khasis: Мы с Игорем думаем включить вам этот флаг, чтобы жаловаться, что там Windows будет пропущено.
Dan Khasis: Мы не говорим насчет полноценного SLA, мы не готовы это делать еще.
Dan Khasis: Но как минимум мы можем это подсветить.
Dan Khasis: И перед тем как я забуду, мы должны обсудить автодиспетч на этом зонке.
Dan Khasis: Потому что это нас угробит, если мы это не сделаем.
Dan Khasis: Автодиспетч.
Alexey Gusentsov: Окей, но я не знаю, это там Windows наверное просто вспомнил. Я показывал именно, что все детали разбились у нас теперь на секции. Это я показывал.
Dan Khasis: А где Dynamic?
Alexey Gusentsov: У нас есть Dynamic или это Detected?
Dan Khasis: Правильно?
Alexey Gusentsov: Да, да.
Semeyon S: Мы добавим Tooltip. У нас в принципе их по системе не хватает сильно.
Dan Khasis: Вот здесь возле Windows 1 и Windows 2 будет вот этот красный или желтый треугольник. И Игорь в бэкэнде отпутнит это, что если Arrival Time раньше или после Time Window даже в режиме без оптимизации мы имеем Time Window.
Dan Khasis: Правильно, Игорь?
Serhii Kasainov: Или это надо включить и будет в API?
Igor Skrynkovskyy: Это надо включить.
Igor Skrynkovskyy: Сейчас там есть уже эта проверка, но она нигде не выводится на уровне манифестов, как я помню.
Serhii Kasainov: Окей.
Igor Skrynkovskyy: Для Disable Optimization точно не выводится.
Serhii Kasainov: Но мы это как-то явно должны показывать, а не какими-то тут иконочками, да?
Serhii Kasainov: Что-то должно быть может там даже перекрашиваться весь вот этот блок, не знаю.
Dan Khasis: Может быть, но как минимум в первой ноль версии можно сделать в нулевой версии Health Check иконку, которую Вова нарисовал. И потом можно в Matrix показывать, сколько нарушений Time Windows. Early on time late.
Там же не надо какая-то сложная хитрая, позаданная техническая Big Data какая-то. Это один маршрут, который имеет несчастное количество адресов каких-то.
Vova: И это Health Check иконка, она должна всплывать на уровень Destination и она должна потом на rules-листе всплыть на уровне rules тоже, в идеале.
Dan Khasis: И в Matrix она должна всплыть в Matrix.
Dan Khasis: Потому что у нас будет Early on time и как это?
Dan Khasis: Late.
Dan Khasis: Правильно?
Dan Khasis: Есть еще другой пункт, что если людям мы обещали приехать, но это никак не значит, что это связано то есть Time Windows это когда они сказали мы имеем право там быть но этот как его называют обещанное Time Windows в принципе важно тоже, но мы просто не дошли до этой стадии, где обещанное Time Windows тоже важно но мы его игнорируем.
Vova: Когда ты говоришь Time Windows и говоришь Early или Late, это же Time Windows это сравнение двух интервалов во времени и у них, когда ты сравниваешь два интервала во времени, есть 6 стейтов это не только Early или Late ты можешь приехать Late, но при этом уехать вовремя, тем не менее. Более важно, когда ты сравниваешь два интервала, это спопадает ли Actual Interval внутрь Plant интервала на мой вкус.
Vova: Да, я об этом и говорю, что есть ситуация, где ты обещал кому-то что-то ты обещал кому-то что-то и это была Time Zone была Time Zone то есть временное окно было например, когда ты приехал Early вот твое окно и ты приехал заранее, у тебя есть вариант я приехал заранее, уехал заранее я приехал заранее, уехал внутри окна, я приехал заранее, уехал после закрытия окна, еще хуже вариант.
Vova: Это плохо, это чуть-чуть хуже, потому что я здесь подождал, посидел и уехал в пределах окна, я провел какое-то время в пределах окна, это более-менее но вот это странно и это все Early у нас называется сейчас, хотя это абсолютно три разных состояния
Dan Khasis: Да, ты обещал они заказали, чтобы я дам пример, чтобы мы могли двигаться следующую тему тебе сказали, что временное окно с 12 дня до 4 вечера окей оптимизация маршрута прошла и теперь и теперь получилась ситуация, где ты обещаешь клиенту, что ты приедешь между часом и трех.
Dan Khasis: Ты уже обещал это, ты сделал это обещание и ты прислал им это прислал уведомление и так далее.
Vova: Да, правильно
Vova: то есть было окно, оно было с 12 до 16 но спланировали маршрут так, что оно теперь с часу до двух и вот это обещание клиенту, что мы приедем с часу до двух
Dan Khasis: Да, и теперь
Vova: начинается фактический визит если фактический визит произошел с часу до двух и уложился в это время, когда мы обещали тогда это называется compliant визит у нас есть там window compliance, мы уложились в обещанное время. Во всех остальных случаях это не compliant визит, я бы это называл
Dan Khasis: я пытаюсь объяснить ситуацию но ты я пытаюсь
Vova: донести свою мысль
Dan Khasis: я донесу свою мысль другими словами если у тебя есть клиент и клиент говорит, что ты имеешь право с 8 утра до 5 вечера приехать
Dan Khasis: ты
Dan Khasis: обещаешь клиенту, что я приеду между 12 и 2 а ты приезжаешь в 9 или в 4 это с этой точки зрения ты не опоздал но с этой точки зрения ты их раздражаешь и нам нужно трекать обои этих сценариев и независимо вот о чем здесь речь идет проще невозможно это описать
Serhii Kasainov: но вопрос был проще если нет возражений
Serhii Kasainov: вот это вот уезжает на прот хорошо?
Serhii Kasainov: и на прот что такое статус данных?
Dan Khasis: я не видел это никогда что это такое?
Vova: это включается специальной настройкой, это для демо режим, когда
Vova: диспетчер может поменять статус дестинейшена это именно для демонстрационных целей только у простых смертных этого поля быть не должно
Volodymyr Ishchenko: да, это у всех отключено, этого нет и мы для тестирования
Volodymyr Ishchenko: используем тоже
Vova: диспетчер не должен менять статус дестинейшена этим должен заниматься водитель который туда едет
Oleg Pravyk: это не совсем статус дестинейшена это посещение дестинейшена статус дестинейшена меняется в другом месте
Volodymyr Ishchenko: да, это arrival status
Volodymyr Ishchenko: arrival departed status
Dan Khasis: вот этот данный смотрите сюда идеальное место когда Игорь будет выводить early, on time, late это самое правильное место вставить если было нарушение reported против planned если было нарушение detective против planned если было нарушение arrival против time window и arrival этого против time window вы должны поспорить друг с другом насчет как это правильно делать как это правильно вывести но Игорю это просто надо сделать сделать сделать output
Alexey Gusentsov: тогда если вопросов нет я бы перешел к следующему вопросу
Alexey Gusentsov: так
Alexey Gusentsov: дальше я бы хотел показать service time очередную итерацию
Dan Khasis: здесь надо не забыть ссылки ссылки если там был asset мы вставляем куда-то если там был как они называют ты обслужил мусорный бак мусорный бак был синкнут из другого места правильно мусорный бак пролинковался к destination теперь ты открываешь эту штуку ты видишь список мусорного бака в destination как полноценный объект а не просто как что-то непонятное правильно
Vova: asset можно залинковать на location можно залинковать его на vehicle или можно залинковать его на user или можно залинковать на другой asset
Dan Khasis: вот что я предлагал делать да, но это другая вещь уже ты сейчас поменял опять полностью ты как джаз музыкант ты переходишь с одной key в другой ключ без предупреждения
Vova: хорошо, я молчу
Dan Khasis: не, я не об этом говорю ты должен людям контекст давать что мы говорим о route destination правильно, у route destination есть возможность линковать туда и заказ правильно и можно линковать на route destination как его asset который они обрабатывают на route destination можно еще что делать на route destination можно транзакцию или заказ делать, правильно?
Dan Khasis: да и так далее и когда ты открываешь или route editor или route snapshot, все вот эти вещи которые пролинкованы все эти вещи будут там видны
Vova: правильно и будет возможность на них перейти и узнать больше деталей о них да есть только небольшая проблема у нас когда, значит, например у нас order и destination это две разные сущности у них есть общий набор полей некоторых и когда мы создаем destination
Dan Khasis: эти поля не линкуются, а копируются нет, они должны линковаться это опять это не совсем верно нет, ты путаешь нет, ты путаешь темы это неверно, иногда они копируются если это не полноценные объекты, а иногда они линкуются насколько я знаю
Vova: у нас всегда происходит копирование
Dan Khasis: это неправильно
Vova: нет, у нас происходит копирование просто из-за того, что основной объект может измениться в какой-то момент времени, и следовательно объект, который залинковали с чем-то, то он может изменить свои показания потому мы его копируем да, и то есть, например кто-то пошел, отредактировал order который уже был вставлен в маршрут в виде destination отредактированный order никак не повлияет, например, на destination все, это destination не заэффектится маршрут не сломается но приедут туда не тогда, когда выставили в ордере или, например, если в ордере меняется вес всего этого маршрут не сломается, потому что в маршруте лежит копия ордера на тот момент, когда планировали маршрут а не сам ордер оригинальные значения на время создания маршрута
Vova: да
Igor Skrynkovskyy: а почему это ошибка?
Igor Skrynkovskyy: это не ошибка мы же делаем оптимизацию мы оптимизируем на конкретный момент времени если мы создали ордер мы злинковали его кто-то пришел и поменял timewindow ну timewindow на маршруте он никаким образом не применится вот это должно инвалидировать маршрут ты поменял а как так?
Igor Skrynkovskyy: один какой-то один destination один дебильный адрес должен поломать нет, а почему?
Vova: почему я не должен получить свои наушники потому что какой-то чувак сказал, что он будет не с утром, а вечером я заказал наушники мне сказали, мы привезем там утром наушники я им пишу, говорю, нет, утром меня не будет дома привезите мне вечером чувак говорит, хорошо мы привезем их тебе вечером, меняют ордер пишет там новый timewindow но маршрут никак не аффектится ко мне водитель приезжает утром, когда меня нет дома
Semeyon S: а при чем здесь наши процессы?
Igor Skrynkovskyy: у нас как бы то, что Володя говорит, у нас как бы есть линковка то есть мы в сторону с ордера в маршрут мы копируем данные только на этапе создания destination но у нас есть линковка с другими дочерними основным объектом и когда происходит какое-то действие внутри destination, оно всегда обновляет оригинальный ордер, например там статус поменять или какие-то другие вещи но иммо мы просто себе выстрелим в ногу когда мы будем менять динамически инвалидировать маршруты или что-то другое
Dan Khasis: если чувак кто-то едет мы не в бизнесе наушников давай начнем с этого, мы в бизнесе сервиса и больших товаров я еду куда-то обслуживать что-то по контракту который у меня уже есть я приехал туда, я заметил, что нужно сделать какую-то другую работу которая контракт мне позволяет разрешает делать я начал эту работу делать первый вариант, я ее просто сделал, я записал, второй вариант они позволили диспетчеру диспетчер модифицировал линию ордеров или может быть диспетчер прибавил еще один заказ в destination или может быть он оригинальный заказ поменял сервис 20 минут на 45 минут потому что клиент попросил побольше почистить и
Vova: сейчас произойдет то, что если диспетчер поменял что-то в ордере, это никак не повлияет на destination, который уже находится в маршруте я не уверен, как ты так уверен
Dan Khasis: это говоришь
Dan Khasis: это так, Дэн это не так
Dan Khasis: там идет order id в destination
Igor Skrynkovskyy: смотри да
Dan Khasis: значит мобильщики должны подтягивать самый свежий статус order ip, а не то, что в destination возвратилось в route data
Igor Skrynkovskyy: это нельзя так делать потому что мы сразу ломаем соединение клиентов, потому что нужно будет то же самое делать
Dan Khasis: это неверно
Dan Khasis: вы это уже делаете если диспетчер
Dan Khasis: взял и на уровне ордера увеличил сервис тайм, например с 1 часа на 3 часа но этот ордер уже находится в маршруте теперь, по идее, этот destination становится длиннее и он должен оттолкнуть все другие после него на 2 часа что может нарушить винды в тех destination поправка в ордере может сломать маршрут
Vova: она не сломает, она поменяет
Vova: она сломает она поменяет и может сломать разные организации
Dan Khasis: должны решать, какой уровень модификации они готовы позволять вот и все мы не можем это решить, и мы не хотим это решить, если они хотят это делать когда они меняют заказ система проверит, если этот заказ есть в каком-то активном маршруте и предупредит вводить в этого что вы сейчас натворите большую головную боль если та организация позволяет это делать значит они позволят это сделать потому что многие наши клиенты приоритизируют их самых важных клиентов выше, чем они приоритизируют какого-то маленького корхобора самый главный клиент Макдональдс позвонил, что нужно 3 лишних часа провести из-за шторма, который был вчера ночью и это значит, что они сдвинут или испортят маршрут и не приедут к этому какому-то одному индивидуальному заказчику своих газовой станции где там почти нету вообще травы значит они не приедут и на следующий день они этот заказчик сдвинут у них будет список заказчиков этот заказчик не будет завершен они пойдут в и они их загонят в новый маршрут и клиент с которым я говорил несколько дней назад Landscaping клиент один из их самых критических требований это то что они должны иметь возможность легко и в любую секунду иметь целый набор недоделанных маршрутов потому что в любую секунду начинается снег или дождь и они прекращают газоны стричь и они начинают следующий день где они предыдущий день закончили мы отдельно можем обсудить ситуацию с заказами но это полноценный линк на ордер и любые модификации ордера если администратор организации позволяет должны через всю систему проходить если у заказа поменялся поменялись данные насчет кода въехать в гараж мы это должны пушить и апдейтить если у заказа поменялся что-то другое мы должны это сделать
Vova: я доволен этим решением
Alexey Gusentsov: тогда я продолжу если можно на сервис тайм вернемся начинаем операцию сервис тайм уже это прикручено к API добавил empty и loading state секундочку перекочевали внутри у нас плиток информации о сервис тайме ранжи добавились автоматически высчитываемые и узнал я, что в данный момент сейчас это дается как раз таки actual я оставил, что это actual и уже завтра у нас будет звонок с Артемом Артем похоже, что добавил уже какие-то сравнительные скорее всего между planned и reported сервис тайм дополнительные метрики и еще
Dan Khasis: я не понимаю это повтор ситуации которая у нас была если вы помните как звать это рунинг мы делаем попытку после попытки черта непонятна если я моментально не понимаю наши клиенты моментально не поймут
Alexey Gusentsov: что-что именно непонятно
Dan Khasis: и что это за эти цифры?
Dan Khasis: почему эти там цифры?
Dan Khasis: почему 4 минуты выглядит лучше, чем цвета никак полностью бессмысленные?
Alexey Gusentsov: это вопрос Клоя скорее Кло, что скажешь?
Vova: я подразумевал, что чем длиннее визит, тем хуже время нет?
Dan Khasis: да, но во-первых, это все relative правильно или неправильно?
Alexey Gusentsov: насколько я понимаю сейчас мы просто берем average planned service нет, average actual service time независимо от того какой он там был мы просто берем average service time в то время, в том месте в баке в конкретный день за конкретный период 30, 60, 90 дней но actual уже разделен на detected и на на market вы забыли здесь date picker вот здесь должен был быть date picker чтобы определить range на которую я смотрю date picker пока нет, потому что API пока это не поддерживал и вот, собственно, завтра утром мы это будем обсуждать потому что уже, видимо, Артем добавил рейнджи разные и вот, собственно, это будет уже имплементировано в API в следующем я говорю, это текущая итерация пока вот такая я бы добавил здесь слово average куда-то, чтобы было понятно что это average ну я предполагаю, что, ну сейчас я, конечно, могу добавить, но я предполагаю, что как только мы завтра узнаем, что допустим API сможет предлагать разные варианты сравнение или что-то такого плана то это будет, скорее всего, вообще другая статическая какая-то текстовка, а какая-то будет динамическая условно, что это будет показаться в данный момент или какой-то, ну не фильтр, а drop-down, не drop-down это select условно
Dan Khasis: смотри если вы посмотрите на цвета прыгают бессмысленно, они не имеют никакого логического взаимодействия то есть непонятно вообще о чем речь идет почему этот olive colored olive drab colored выглядит как как будто бы он хуже, чем 8 минут цвета просто бессмысленны и плюс еще другая вещь есть мы по-прежнему забываем, что не все плохое, иногда есть хорошие вещи почему нет ни одной синей, ни одной зеленой вещи, почему все должно быть такое негативное что если они вовремя приезжают, что если они хорошо все делают
Vova: мы сейчас здесь не оцениваем вовремя он приезжает или нет, мы оцениваем просто сколько фактически времени было потрачено
Dan Khasis: когда вообще какое право мы имеем выбирать цвета тогда может быть одному бизнесу больше минут это больше денег, это значит это лучше давайте выберем индиферентную пиалитру, которая будет не хорошая не плохая, будем красить от фиолетового
Vova: к синему например не будет хорошо или плохо будет просто разница мало или много потому что мы не знаем направление мало это хорошо или много это хорошо
Dan Khasis: вот почему я думал, что мы должны сравнивать service time с запланированным а не просто service time в этом вакууме и опять же, даже если мы сравниваем
Vova: service time планированное с сексуальным для кого-то будет хорошо, если затянули, а для кого-то будет хорошо если побыстрее сделали
Dan Khasis: Да, и это открывает другой вопрос, что на уровне Destination Игорь очередной раз должен прибавить в поле, которое мы никогда не предусмотрели, которое описывает два поля, он, кстати, должен прибавить.
Dan Khasis: Первое поле, я не помню, Игорь, если я тебе рассказывал или нет, но мы должны его прибавить.
Dan Khasis: Второе поле, это связано с, как это называется штука, на уровне Destination нам нужно иметь возможность, если Service Time больше или меньше, лучше.
Dan Khasis: Как бы, что выше, что лучше, что ниже, что хуже.
Dan Khasis: Направление метрики, больше лучше или меньше лучше?
Vova: Да, и в принципе это в Customer Locations в будущем будет как-то обозначено или как-то трекано.
Dan Khasis: В будущем, не сейчас, конечно.
Vova: Пока у нас нет направления метрики, я меняю палитру, но так, чтобы было непонятно, хорошо это или плохо. Вот сюда мы добавляем Input, который позволяет выбрать Plant Actual или Plant vs Actual, и здесь мы конкретно подписываем, на что ты смотришь, и Range Picker. Согласен с этим?
Dan Khasis: Range Picker, что это значит, Range Picker?
Vova: Да, это Range Picker, за какой период времени эти данные отображаются.
Dan Khasis: Backend должен говорить эту информацию, нет? Backend же должен нам подсказывать.
Vova: Я думаю, что клиент должен сам выбрать, на какой Range информации он хочет смотреть.
Dan Khasis: Мне не важно, что клиент хочет, у нас нет 10 лет данных. Backend должен говорить клиенту, что возможно выбрать.
Alexey Gusentsov: Это будут пресеты, это будут пресеты дней, 60 дней, 90, 180, да, мы об этом разговаривали, это будет.
Vova: А если клиент что-то поменял, например, вот он 3 месяца работал так, потом что-то поменял, и теперь он хочет увидеть разницу, стало хуже или лучше, после того, как я что-то поменял.
Vova: Я 3 месяца работал так, потом месяц работал иначе.
Vova: Я хочу посмотреть, как было до изменений, как стало после изменений.
Dan Khasis: Я думаю, что это уже совершенно другая задача, и мы, может быть, не имеем возможности эту задачу сейчас делать.
Alexey Gusentsov: Так что, Вова, я не уверен по поводу расположения Range Picker наверху, потому что он будет только в пресетах, и как будто он будет относиться только к этой табе.
Alexey Gusentsov: То есть тут ничего, в Routes и Visits точно ничего не будет фильтроваться по этому поводу.
Vova: Но Routes и Visits тоже очень логично фильтровать по периоду времени.
Dan Khasis: Мы когда говорили с клиентом PizzaHallSales, которого мы потеряли, PizzaHallSales хотел, чтобы они проводили там больше времени, чтобы они продавали больше услуг. А другие клиенты не хотели этого. Они просто хотят, как могут.
Чем меньше времени, тем лучше, они думали.
Vova: Мы можем, в принципе, дать юзеру здесь прямо выбирать, лучше меньше или лучше больше, и менять направление палитры, чтобы он здесь выбрал, много это хорошо или мало это хорошо.
Dan Khasis: Да, но если это правильно связано с Customer Location, об этом идет речь, что на уровне Customer Location или шаблон сервис-типов и классификация всех этих вещей, вот это и даст нам этот позитивный отзыв, который мы хотим, что с точки зрения того, что они получат информацию, они ее настроят один раз и потом она через Inheritance будет постоянно в любых повторяющих маршрутах.
Dan Khasis: Не будет теряться это все.
Dan Khasis: Сейчас это все теряется.
Dan Khasis: Каждый раз все теряется, каждый раз все теряется.
Dan Khasis: Ты сделал что-то, все потерялось.
Dan Khasis: Дни, когда все приходит из CSV файла, закончились.
Dan Khasis: Люди хотят пользовать нашу систему как авторитетную систему этих информаций.
Dan Khasis: Они не хотят это заливать все бесконечно.
Dan Khasis: Каждый раз, каждый день заливать, заливать, заливать.
Dan Khasis: Разные сервис-типы.
Dan Khasis: У нас сейчас нет, к сожалению, важной вещи.
Dan Khasis: Сервис-тайп.
Dan Khasis: Нам нужен сервис-тайп, у нас нет сервис-тайпа.
Dan Khasis: Каждый бизнес имеет item-master.
Dan Khasis: В item-master есть тип услуги.
Dan Khasis: Каждый тип услуги имеет направление.
Dan Khasis: Каждый тип имеет не просто направление, но еще имеет, как это слово?
Dan Khasis: Measurement unit.
Dan Khasis: И каждый measurement unit меняется.
Dan Khasis: Разные вещи с measurement unit связаны.
Dan Khasis: Просто наша ситуация, что мы не хотим до максимума усложнять, но мы не хотим сделать тоже по-дурацки.
Dan Khasis: Там должен быть какой-то уровень минимального, какой-то минимум чего-то.
Vova: Хорошо, давай проговорим.
Vova: Что нам нужно, чтобы сделать MVP-версию вот этого сервис-тайпа?
Dan Khasis: Я думаю, что нам бессмысленно показывать градиент, если мы не сравним.
Dan Khasis: Нам нужно reported и нам нужно detected.
Dan Khasis: Давай начнем с этого.
Dan Khasis: Репортед и детектед, мое мнение.
Dan Khasis: И они должны выбирать, на что они хотят смотреть в дропдауне.
Dan Khasis: Репортед или детектед.
Dan Khasis: И потом, если они хотят просто в абсолютных единицах смотреть на это, или в относительных единицах с точки зрения, что было в плане.
Dan Khasis: Было ли в плане это или нет.
Dan Khasis: Если в плане было час, и они сделали это за 20 минут, и направление...
Dan Khasis: Меньше это лучше, тогда это зеленая карта.
Vova: Хорошо.
Vova: Направление мы выбираем прямо здесь или на уровне аккаунта?
Dan Khasis: Я думаю, то и то. Они могут залить это или мы можем inheritance получить.
Vova: Окей. И оно здесь всегда показывает за весь период, когда есть данные, правильно? Среднерепетическое.
Dan Khasis: Нет, она должна брать по правилам, которые там заданы. Дэвид Пелли говорит, что среднерепетическое никто не пользует 30 лет из-за аутлайеров. Что они хотят скользящее какое-то или экспоненциальное скользящее.
Но мы с Артемом это решим, вы не должны волноваться об этом.
Vova: Но в UI это нужно вывести, чтобы было понятно, что это за математика под капотом.
Dan Khasis: Может быть почти все в мире не знают разницу между логарифмическим, экспонациональным, арифметическим.
Dan Khasis: Большинство этих ребят это не знают.
Dan Khasis: Я понимаю.
Vova: Но те, кто аналитики, кто хочет действительно анализ, они как раз должны понимать. Я немножечко копнул в аналитику и очень быстро нашел. Поэтому я прекрасно понял, что ты имеешь в виду.
Dan Khasis: Думаю, что дни недели надо сверху написать, а не снизу. Я думаю, что их надо писать сверху, а не снизу.
Vova: Еще я бы добавил в Tooltip, когда ты наводишься на какой-то объект, я бы выделил на основании скольких визитов это число вычислено. Потому что если число пропадин визит, то это вилами по воде. Но если это статистика на основании ста визитов, тогда это более-менее надежные данные.
Dan Khasis: Я согласен. И кстати, через 5 версий ты можешь кликнуть на это временное окно и увидеть всех водителей, которые там были. Сервис там меняется от водителя.
В принципе, там должен быть дропдаун всех дистинкт водителей, которые когда-либо там были. Потому что сервис тайм меняется от водителя тоже, к сожалению.
Vova: По идее, мы такую же вкладку сервис тайм можем иметь на уровне водителя, чтобы увидеть насколько он молодец.
Dan Khasis: Я думаю, что там должен быть мультиселект.
Dan Khasis: Я думаю, что этот мультиселект должен...
Dan Khasis: Ты включаешь или выключаешь каких водителей дистинктовых, которые были в этом анализе.
Dan Khasis: Фильтр по водителю, правильно?
Dan Khasis: Да, и потом на бакенде там будет уже сгруппировано по драйверу LD или по юзеру LD или по вехалу LD.
Vova: Но фильтр это не MVP-версия, правильно? Первый релиз будет без фильтрации.
Dan Khasis: Да, без фильтрации.
Vova: Окей, мне кажется, мы все обсудили.
Alexey Gusentsov: Хорошо, у меня все.
Dan Khasis: Мы не обсудили одну вещь, что нам надо показывать выборку, о чем речь идет, если мы сравниваем planned vs visited, visited vs planned.
Dan Khasis: Все эти вещи важны, иначе это полностью бесполезно.
Dan Khasis: Здесь будет конфигуратор, здесь будет селектор.
Vova: Какой тип информации я хочу смотреть?
Dan Khasis: И весь текст, который сверху написан, 100%, никто не смотрел на него через AI или через другие.
Dan Khasis: Это еле английский.
Dan Khasis: Прочитайте вслух, никак не понятно, о чем речь идет.
Vova: Да, это скопировали рыбу из фигмы, которую кто-то из дизайнеров набил туда.
Igor Golovtsov: Игорь?
Igor Golovtsov: Нет, сейчас Manar покажет scatterplot, потому что там нужно некоторые вопросы задать.
Igor Golovtsov: А здесь service time, можно смотреть на него в scatterplot режиме тоже.
Vova: Ну давайте посмотрим на scatterplot, и потом, возможно, в следующей версии мы дадим возможность переключаться.
Manar Kurmanov: Сейчас он чуть лучше выглядит. Юниты прописаны. Есть popover, который отображает значения, которые выбраны.
Dan Khasis: У меня был сон насчет этого radar chart, что его надо по-другому делать.
Dan Khasis: Расскажи.
Dan Khasis: Я думаю, что его надо в отдельную панель делать, она супер-коляво выглядит.
Dan Khasis: Это у Manar еще очень маленький дисплей сейчас.
Manar Kurmanov: Вот, это второй вопрос, который я хотел поднять. Да, у меня маленький дисплей, но вот здесь уже не все влезает. Допустим, здесь настройка у нас по scatterplot есть, которая в будущем может пригодиться.
Я вчера показывал кодовольный, я сказал, что можно в целом для маленького количества значений его скрывать. Смысла большого не имеет. Но вдруг если он пригодится, он уже не вмещается сюда.
Зато он вмещается хорошо, без катинации, все аксесы, которые здесь есть. Самые длинные вот слова.
Vova: Нехорошо, что низ scatter chart не поместился на экран.
Vova: Там сама ось, поэтому минимальная высота...
Vova: Он сейчас поместится.
Manar Kurmanov: Сейчас я найду его в локальном.
Manar Kurmanov: Вот здесь он помещается.
Manar Kurmanov: Вот так он выглядит.
Vova: Он должен фититься в ваше заступное место.
Manar Kurmanov: Это вот там не сайверский диплойн, а локальная версия, который мы заделаем.
Manar Kurmanov: Переход есть.
Manar Kurmanov: Отсюда можно уйти в сценарий.
Manar Kurmanov: Вещи, которые я хотел обсудить, именно вот с этим связаны.
Manar Kurmanov: Плюс мы немножечко поработали с юнингами.
Manar Kurmanov: Сейчас они все приходят с бэка, видят чисел, а мы форматируем уже на фронте.
Manar Kurmanov: У нас один глобальный форматор есть для дистанцов, для дюрейшенов.
Manar Kurmanov: Еще, я так понимаю, что скоро будет для вот этих вот значений.
Igor Golovtsov: Да, я про это хотел сказать. Для валюты, для weight, для cube. Для этого всего будет настройка в профи, чтобы пользователь сам выбрал, что ему отображать.
И в нулевой версии бэкент уже на этой неделе или в начале следующей возьмет работу. В нулевой версии числа никакие не будут ни к чему приводиться. То есть, допустим, кост 1000 долларов американских.
Пользователь поменяет на канадские, будет отображаться 1000 канадских.
Dan Khasis: Хочу сказать несколько слов насчет этого.
Dan Khasis: То, что average between destinations выглядит коряво очень.
Dan Khasis: Я думаю, что мы используем математическую формулу дельта для этой цели, чтобы не писать эти корявые слова.
Semeyon S: В табличке используем, здесь пропустили.
Dan Khasis: Я возвращаюсь к другому моменту, который я Игорю рассказывал.
Dan Khasis: Может быть, или другим, но я снова расскажу этот момент.
Dan Khasis: Количество времени, которое люди тратят на работе, отличается от service time.
Dan Khasis: Тебе нужно 10 часов работы выкопать 100 ям, но ты только будешь там находиться час, потому что ты привез 10 мексиканцев.
Dan Khasis: Понимаете?
Vova: Я понял ситуацию, но не понял, к чему ты гонишь.
Semeyon S: Ты про человека-часы?
Dan Khasis: Да, нам нужно прибавить новое поле destinations, man-hours, и везде его суммировать.
Dan Khasis: Потому что это один огромный недостаток, который я понял, что и у RoadNet и у нас нет.
Dan Khasis: Сервис, что у нас нет понятия, как его?
Dan Khasis: Человека-часов.
Dan Khasis: Да, человека-часов.
Dan Khasis: Трудозатрат.
Dan Khasis: И никто не знает, сколько времени ты действительно тратишь.
Dan Khasis: Если ты собираешь деньги за человека-часов, ты не собираешь деньги за сколько раз, сколько минут ты потратил on-site.
Dan Khasis: Это какой-то глобальный недостаток, мы годами не понимали или не знали.
Vova: Пока у тебя работает один человек на одном маршруте, человека-часы равны сервис-тайму на дистонейшене.
Vova: Но как только мы начинаем говорить о том, что на дистонейшене поедет несколько человек, тогда человека-часы умножаются на количество человека или еще на их ставку.
Igor Skrynkovskyy: Да.
Igor Skrynkovskyy: Дэн, а смотри, человека-часы, мы же говорим о том, что у нас каждый человек будет индивидуально затрекан или мы просто считаем общее количество человека-часов?
Igor Skrynkovskyy: Потому что кто-то может оплачиваться по другому тарифу.
Dan Khasis: Да, ты прав. Мексиканец.
Igor Skrynkovskyy: То есть мы просто тупое поле добавляем с номером, значением, которое описывает количество человека-часов, затраченных, актуальных на вот этот дистонейшен.
Dan Khasis: Просто здесь интересный момент, я хочу тебе сказать. Смотри, у тебя 10 часов и 10 рабочих, значит ты тратишь в среднем час на рабочего. Нам нужно будет сделать какую-то аналитику в будущем у Артёма или в другом месте, которая будет показывать или давать нам информацию насчёт усреднённых значений.
Igor Skrynkovskyy: Окей, но смотри, усреднённые значения, мы же, может быть такое, что, например, мы же человек, количество человек мы же не записываем сейчас, правильно?
Dan Khasis: Правильно, мы должны будем, нет, количество человек является total man-hours делённым на total service time, правильно?
Igor Skrynkovskyy: Но я понимаю, к чему ты ведёшь, может быть такое, что условно, не знаю, я к тому веду, что не стоит ли я отдельным полем ввести, потому что то, что оно же будет динамическое постоянно и может быть дробное, например.
Dan Khasis: Наши покупатели говорят, что в какой-то момент, Игорь, на уровне customer location по дням или по типам сервисов будет какой-то список, обогащённый объект какой-то, и в том объекте будет список услуг, которые они делают, и потом на каждой линии каждой услуги будет количество man-hours и количество service time, и потом, когда это всё к нам придёт в destination, мы это всё схлопнем в агрегат, если мы захотим, в аналитике будет всё очень чётко написано и маркировано.
Igor Skrynkovskyy: Я просто помню, что ты на прошлом звонке говорил о команде, что мы должны иметь какой-то профиль команды, а не можем ли мы это всё грубо связать и условно сказать, что у нас есть команда, она там ездит, и условно сразу под неё подвязывать?
Dan Khasis: Можем, но это намного сложнее становится, чем просто сервис man-hours, первую версию запустить, тогда мы удовлетворим сразу этого клиента, который всё полностью ведёт по man-hours, всё полностью трекует по man-hours, все вещи в адресбуке идут по man-hours, всё по man-hours, все контракты по man-hours.
Igor Skrynkovskyy: Окей, тогда в первой версии мы просто добавляем поле, которое кто-то будет руками заполнять, и мы будем считать, что общие man-hours, разделённые на сервис тайм, и у нас получается это количество человек, которые там работало.
Dan Khasis: Вот такое, или как минимум просто суммируем в столбик, average man-hours, total man-hours. В принципе, отсутствие поля man-hours является сервис тайм. Правильно?
Igor Skrynkovskyy: Ну, по идее, да, но просто если у нас будет total man-hours, мы не будем знать тогда, сколько человек там условно работало на этом destination в таком случае.
Dan Khasis: Не, мы не будем, но они могут даже не знать сервис тайм, они могут только иметь man-hours. Если ты объезжаешь только два места в день, какая тебе разница с твоим сервис таймом?
Igor Skrynkovskyy: Ну, это смотря что ты делаешь, потому что где-то в какой-то момент они же, наверное, и пленнед сервис тайм так же, там, не знаю, постричь газон, если они там 2-3 точки имеют в день, то они же закладывают там 2 часа, например, на стрижку.
Igor Skrynkovskyy: Да.
Igor Skrynkovskyy: И там, не знаю, уборку и так далее.
Igor Skrynkovskyy: То есть они должны иметь это?
Igor Skrynkovskyy: Это точно не одно и то же.
Vova: Да, сервис тайм и man-hours абсолютно разные вещи.
Vova: Совпадают только в случае, когда работает один человек.
Dan Khasis: Да, и чем больше мы входим в бизнесы, мы сейчас заходим в бизнесы, которые более сервис-бизнесы.
Dan Khasis: А сервис-бизнесы больше занимаются этим.
Dan Khasis: Как это слово?
Dan Khasis: Множество рабочих.
Dan Khasis: Командная работа.
Dan Khasis: Да.
Vova: Бригадная.
Vova: Да.
Vova: Я видел какой-то наш конкурент, они ориентированы именно на сервис и они делают оптимизацию не столько в плане укорочения или убыстрения маршрутов, сколько в плане оптимизации затрат на работу персонала.
Vova: То есть они оптимизируют маршруты.
Vova: Главный constraint у них это cost, manpower cost.
Dan Khasis: Да, но я даже не представляю, как они это могут делать и для чего они это делают.
Vova: Например, у них техники, которые ремонтируют разную технику.
Vova: Есть специалисты высокого уровня, а есть техники, которые могут только вилку-утюгу подчинить. И они оптимизируют таким образом, чтобы дорогие специалисты были загружены сложной работой, а простая работа шла на непрофессионалов. И чтобы не тратить ни в коем случае время дорогого работника на глупую работу.
Dan Khasis: Я понял.
Dan Khasis: Окей, но это хорошая вещь, мы ее не делаем сейчас.
Dan Khasis: Да.
Igor Golovtsov: Можем дальше идти, показать и задать вопросы. Дэн, у нас в меню пункт меню называется сценариус. Не надо ли его переименовать в strategic optimizations?
Vova: Мне казалось, что мы это давно обсудили, что да, нет?
Dan Khasis: Я не думаю, нет.
Dan Khasis: В любом случае я не могу ответить это прямо сейчас.
Dan Khasis: Надо исследовать, рассматривать.
Vova: Это просто линк ведет на список стратегической оптимизации, а сценарии находятся уже внутри конкретной стратегической оптимизации.
Dan Khasis: Мы не можем просто так написать strategic optimization, потому что это неправильно с точки зрения… Strategic optimization, во множественном числе.
Dan Khasis: Но это не оптимизации.
Vova: Ты не идешь на оптимизацию, и это не совсем правильное выражение.
Dan Khasis: Вот почему это не назвали так.
Dan Khasis: Но ты идешь на список оптимизаций.
Vova: Для тебя это оптимизация, для них это не оптимизация, для них это сценарий planning.
Dan Khasis: Ты говоришь техническое слово.
Dan Khasis: Ну да, да, да.
Vova: Как мы это назовем отдельно, но как будто бы это тоже не сценариус, потому что сценариус у нас внутри этой entity.
Dan Khasis: Правильно, но мы можем назвать market team, чтобы бизнес люди понимали, а то, что мы придем в другое место, это уже другой вопрос.
Dan Khasis: Но сейчас мы как будто бы путаем людей.
Dan Khasis: Нет, мы путаем, потому что знаешь много фраз, они не знают все эти фразы.
Dan Khasis: В любом случае, я не могу это решить здесь, сейчас.
Igor Golovtsov: Хорошо. В таблице здесь мы добавили человекочитаемые заголовки для полей. Переключалку пока сделали вот такую, если пользователю надо это сделать.
Dan Khasis: Я не понимаю, что это значит. Это очень непонятно.
Igor Golovtsov: Что именно?
Igor Golovtsov: У нас есть...
Dan Khasis: Keys, headers, кто это прибавил, почему? Keys, headers, readable headers.
Igor Golovtsov: Это chat.jpg придумал, ничего лучше не придумалось для этого.
Dan Khasis: Так что, не спросить меня, я бы ответил.
Semeyon S: Вот, собственно, вопрос.
Semeyon S: Это переключатель, чтобы в табличке отобразить либо human readable, название параметров, такие же, как в форме сценария, либо как они будут выглядеть в JSON, в виде ключей.
Semeyon S: По дефолту, readable headers, чтобы они были человекочитаемыми, как ты запросил.
Dan Khasis: Окей, я напишу вам об этом тоже, как это переименовать.
Igor Golovtsov: Хорошо, следующее.
Igor Golovtsov: Это пока mock, back-end нет еще.
Igor Golovtsov: Мы обсуждали, что нам надо как-то выводить на списке всех стратегических оптимизаций, как там идут дела.
Igor Golovtsov: Потому что это идет асинхронный процесс.
Igor Golovtsov: Вот так, когда процесс идет все еще, будет отображаться загрузка с обновлением через пуши.
Igor Golovtsov: Если failed, пишем, что failed, и в толктипе выводим по ховеру причину, почему это упало, оптимизация, почему не получилось оптимизировать.
Vova: Только пишите, что это синхронизация прогресса. Потому что если писать прогресс, тогда как будто бы это прогресс выполнения маршрутов в этой оптимизации. Можно по-разному понять прогресс.
Это не синхронизация.
Dan Khasis: Это simulation, а не синхронизация.
Dan Khasis: Тем более, еще третий вариант прогресса.
Dan Khasis: Окей, мы прибавим, мы придумаем очередной раз еще текст.
Dan Khasis: А как насчет createdTimeStamp и как насчет createdTimeZone?
Dan Khasis: Здесь уже локально нужна, а не UTC.
Igor Golovtsov: Сейчас на стратегике бэкэнд присылает форматированную строкой, если мне память не изменяет.
Igor Golovtsov: Ну, добавил.
Dan Khasis: Хорошо, написал.
Igor Golovtsov: Так, следующее, что показать.
Igor Golovtsov: Вот эти двухэтажные столбцы сюда добавились с разбивкой по неделю.
Dan Khasis: Здесь у нас не хватает самого важного пункта. Как мы знаем, какой маршрут действительно повторяется и как по времени.
Vova: В макетах вот здесь вот с самого начала была колонка, которая отображает качество повторяемости маршрута.
Vova: Я не помню, как она называлась, сейчас я поищу.
Dan Khasis: Это самая важная вещь.
Dan Khasis: Эта вещь их больше всего возмущает.
Semeyon S: Повторяемость маршрутов. Нам нужно полное совпадение или мы можем какие-то девиации допускать? Если полное совпадение, то площадь всего.
Igor Skrynkovskyy: Мы говорили о хэше, который мы будем добавлять в маршрутах.
Igor Skrynkovskyy: И для того, чтобы показывать их на фильтрации и так далее, это просто еще не добавлено.
Dan Khasis: Здесь есть ссылка на кастомер, ссылка на кастомер.
Igor Golovtsov: Есть ссылка на...
Dan Khasis: Нет, у каждого раунда.
Igor Golovtsov: Этого нет.
Vova: Мы называли это schedule consistency колонку.
Semeyon S: Пока линковок на маршруты, кастомеров и так далее, которые синхронизуются из стратегика, они в работе.
Semeyon S: Их еще нет.
Semeyon S: Это важно, мы помним, там ребята работают над этим.
Dan Khasis: А как насчет локации, начать стратегик?
Igor Golovtsov: Это в процессе. Бэкэнд сейчас первую часть, которую он сделал, на тестировании. Как у вас скажут, что там все хорошо, планет возьмет это в работу.
На фронтенде подвижки тоже начались в эту сторону.
Semeyon S: И есть что обсудить касательно и локейшенов, и паттерн анализов внутри стратегика.
Dan Khasis: Да, и man-hours сюда появятся, man-hours.
Igor Golovtsov: Нет, еще не все.
Semeyon S: Man-hours здесь и появятся.
Semeyon S: Да, да.
Igor Golovtsov: Окей.
Igor Golovtsov: Еще хотел подэмить.
Igor Golovtsov: Это пока супер сыро.
Igor Golovtsov: И у нас с Семеном произошел небольшой эксперимент.
Semeyon S: Назовем это прототипом, давайте.
Igor Golovtsov: Да, экспериментальным прототипом. Попробовать через AI генерировать сценарий. Здесь написан по дефолту какой-то промпт.
Пользователь просто словами. Идея в чем? Пользователь словами, обычными, человеческими, описывает, что ему надо.
Буквально все. Перерывы, слоудауны, тайм-виндовы, дюрейшн, сколько циклов, как много. И AI генерирует вот такую вот штуковину ему.
После чего он может нажать. То есть здесь он видит результат того, что AI ему нагенерил. Он нажимает add, и у него этот сценарий, собственно, добавился в форму.
Для того, чтобы в форме не оковыряться руками. Если ему что-то надо будет более точно поднастроить, он может либо еще раз перезапросить промпт с более точным указанием, либо уже какое-то одно поле поправить здесь. Например, нейм ему не нравится.
Serhii Kasainov: Я бы как-то подсвечивал поля, которые AI заполнил, чтобы их можно было явно видно перевалидировать.
Semeyon S: Или не трогать.
Serhii Kasainov: Или так.
Igor Golovtsov: Я запишу эту мысль.
Dan Khasis: Это сделано идеально и правильно. Теперь нам надо это скопировать в обыкновенный Route Planning Wizard плюс все наши другие места.
Semeyon S: Так было и задумано, что мы сейчас 10 стратегий обкатаем и будем копировать в другие места. Единственное, что это прототип, он работает как единый запрос. Наверное, хочется сделать это в виде чатика, чтобы можно было генерировать несколько сценариев.
Сегодня Игорь предлагал что-то типа «Сделай как предыдущий сценарий, только добавь MixedFleet». Я сейчас фантазирую. Если мы немножко поменяем этот подход, будет удобнее пользователю.
Vova: Было бы здорово, если бы чат мог еще ответить тебе, что вы просите такие настройки, которых у нас нет, что это сделать невозможно.
Dan Khasis: Да, Вова, но ты должен понять, что Gemini, во-первых, умнее, чем 4G5, но Gemini сейчас дошел до такой степени гениальности, что я сказал Gemini, вот наш SDK, он прошел весь SDK, изгенерировал из текста, просто полностью идеальный мэппинг всей задачи, всего проблем сета, полностью, просто идеально.
Vova: Круто.
Igor Golovtsov: В общем, если эта идея...
Dan Khasis: Нам нужно, чтобы вы записали этот фильм срочно, потому что фильм этого функционала, потому что Дэвид, партнер Брайана, несколько недель назад умолял нас, чтобы мы это сделали.
Dan Khasis: Раз вы это сделали, нам надо сразу им послать это.
Semeyon S: Игорь, сможешь сделать видео?
Semeyon S: Ну, после звонка, понятно.
Igor Golovtsov: Да, хорошо.
Serhii Kasainov: Интересуйте, может, пожалуйста, иконки. Обычно вот отдельная иконочка есть, там есть отдельно под это кнопочка, которую можно вызвать в любом интерфейсе, в любом дровере, она всегда в одном месте находится. То есть рядом с Help будет кнопочка со значком AI, которая будет открывать, собственно, форму, вбиваем промпт, и также она подсвечивает, где она заполнила за тебя данные.
Semeyon S: Но это у Вовы задачка есть. И я вас всех почти не знаю. Пока собрались с того, что было.
Igor Golovtsov: Да, за генерацию идей, но тут уже нагенерировали не на один день вперед, поэтому давайте постепенно двигаться. Сейчас это была просто демонстрация сырого прототипа, как идеи.
Dan Khasis: Наша другая проблема, к сожалению, в том, что мы... Чтобы вам скинуть больше, как бы, идей, это то, что пусть можно еще AI продиктовать, что сгенерируем 10 сценарий скользящими окнами по часу в плюс-минус разные направления. И она это сделает.
Она не просто сделает мэппинг на нас, но еще сделает мэппинг с генерацией множества сценарий.
Igor Skrynkovskyy: Мы с Семеном насчет этого говорили.
Igor Skrynkovskyy: Да, мы с Семеном насчет этого говорили. И это как бы во второй версии, в следующей.
Semeyon S: В текущей версии надо еще... Не все поля поддерживаются, а надо доделать. Но это так, на полчасика работы.
Dan Khasis: Вы Gemini пользуете или 4G-5?
Semeyon S: Gemini 2.5 Flash.
Dan Khasis: Окей, скану.
Semeyon S: Тогда у меня все. Спасибо.
Dan Khasis: Подожди секунду.
Dan Khasis: Если смотреть на вашу ситуацию, нам нужно просто наращивать разные типы шаблонов по разным задачам.
Dan Khasis: И потом эти шаблоны доступны в разных местах.
Dan Khasis: Что это значит?
Dan Khasis: Это значит, что, например, Vehicle Groups, это как Cruise, или там шаблоны по типам данных, или по типам Service Time.
Dan Khasis: То есть там есть целый набор вещей, которые мы почти сделали на 100%, но мы не можем доделать из-за отсутствия некоторых вещей.
Semeyon S: Ты какие вещи имеешь в виду?
Dan Khasis: Я имею в виду, что Default значение по типам, Service Type, например. Это один из экземпляров.
Semeyon S: То, что ранее сегодня уже обсуждали.
Dan Khasis: Да, там целый ряд суперлегких вещей.
Dan Khasis: Перед тем, как у нас время закончится, у нас были некоторые моменты, связанные с мобильщиками, которые они хотели обсудить, если я правильно помню.
Dan Khasis: И были еще другие вопросы, связанные с балансировкой маршрутов.
Dan Khasis: Кто там с Хваном контактит, что эти все маршруты корявые, когда они Strategic Planner на будущее делают.
Dan Khasis: Мы можем запускать, наверное, scatter plot, но этот radar chart не годится.
Dan Khasis: Он испугает людей.
Dan Khasis: Его должны спрятать в первой версии.
Dan Khasis: И мы должны выводить информацию насчет этих элементов scatter plot, чтобы каждым можно было кликнуть route ID или scenario ID.
Dan Khasis: Просто так иметь scatter plot без никаких фильтров.
Dan Khasis: Нам нужны фильтры.
Dan Khasis: У меня был насчет этого тоже сон.
Dan Khasis: Фильтры в макете были с самого начала.
Dan Khasis: Обязательно фильтры нужны.
Vova: Покажи мне все маршруты понедельника.
Dan Khasis: Покажи мне все маршруты...
Vova: Исключи мне все сценарии, в которые попали не все destination, например. Не все location. Потому что я не хочу сценарии неполные.
Это сразу брак.
Dan Khasis: Да.
Semeyon S: Окей, мы это уберем.
Semeyon S: Есть предложение поменять жизненный цикл с самих оптимизаций, как сущности.
Semeyon S: Сейчас оптимизация и все, что в ней внутри, оптимизация, сценария, маршруты и так далее.
Semeyon S: Сама оптимизация создается в момент, когда ты нажимаешь кнопку create, после того, как ты настроил сценарий и так далее.
Semeyon S: И уже по готовности все записывается через опишку в эту стратегическую оптимизацию.
Semeyon S: Но есть понимание, что из-за локейшенов, которые мы хотим синхронизировать, из-за ноу-функционала по группировке ордеров и так далее, нам нужно менять подход.
Semeyon S: То есть создавать эту базовую оптимизацию именно как запись базы данных со статусом draft в тот момент, когда мы просто жмем кнопку create еще до настроек всех сценариев, заливки локейшенов и так далее.
Semeyon S: Как будто мы создаем документ в Pages, Google Docs, Microsoft Word и так далее.
Semeyon S: Как чистый лист, в котором мы наполняем сервис, локейшены, сеттинги, чтобы мы могли переключаться туда-сюда, чтобы мы могли редактировать сервис таймы на уровне локейшенов, особенно если мы их синхронизируем из основной базы данных.
Semeyon S: Также нам за счет этого проще будет делать форки данных, снапшоты данных и так далее и тому подобное.
Semeyon S: Это чуть-чуть усложнит именно манипуляцию с этими сущностями.
Semeyon S: В частности, я могу создать какой-нибудь draft, не доделать его и бросить, потом прийти и новый создать.
Semeyon S: Но как по мне это мелочь.
Vova: И это касается не только стратегических, но и простых оптимизаций тоже. Я бы там же этот подход тоже применил.
Semeyon S: Я не хочу обсуждать сейчас простые оптимизации. В принципе, не вижу смысла менять там тот флоу, который сложился годами и себя зарекомендовал. Но вот конкретно в стратегической оптимизации подход он нужен.
Dan Khasis: Мы хотим в какой-то момент больше весь флоу перейти.
Dan Khasis: Если мы действительно поменяем на что-то новое, Вова, мы должны это делать из customer locations, чтобы customer location будет авторитетное новое место, откуда собирать все эти вещи, а не заливка файлов.
Dan Khasis: И в customer locations идет синк из всех ERP через gateway.
Vova: Речь о том, что у нас сейчас оптимизация — это транзакция.
Vova: А то, что Семен говорит, — это превратить ее в документ.
Vova: Вова, ты сейчас всех уводишь в сторону.
Semeyon S: Я говорю конкретно про стратегическую оптимизацию, и это то изменение, которое нам нужно делать сейчас.
Semeyon S: Давайте забудем про оптимизацию в основной системе.
Dan Khasis: Я же ответил на этот вопрос, чтобы закрыть его окончательно, что оптимизация в основной системе мы стремимся сдвинуть, чтобы она всегда приходила из customer locations. Вот что мы хотим сделать. То есть этот визор даже не будет выглядеть, как он сейчас выглядит вообще, потому что там всегда все будет приходить из customer locations.
Vova: У меня есть прототип, я могу его тебе показать, и мы можем обсудить. Мы его нарисовали год назад или два, и там как раз все именно с таким подходом.
Dan Khasis: Там не может быть все с подходом, потому что там открывается целая фигня с этими зонами. Они хотят территории, они хотят то, они хотят все, они хотят динамические сервис таймы. Там столько говна, что они хотят, что в этот визор в итоге в себе ничего не будет иметь, кроме линковку на optimization profile, vehicle profile, тот, третий, четвертый, пятый, десятый.
Там ничего не будет вообще. Этот визор за себя будет все атрибуты брать из locations, все profiles брать из пролинкованных profiles. То есть этот визор почти не будет существовать, кроме когда делать что-то из полигонов.
Он только останется для суперэкспериментальных ситуаций.
Vova: А из locations оно будет планироваться автоматически по расписанию?
Dan Khasis: Нет, не всегда. У нас будет новое понятие — dataset называться. Я уже объяснял это всем людям.
Не то, что всем людям, но я объяснял это нужным людям. Я думаю, что самая горячая тема у нас связана с сломанным routing engine. Это самая важная сейчас наша вещь.
Igor Skrynkovskyy: Дэн, последний статус я тебе сегодня говорил и вчера писал. Ребята работают. Сегодня Андрей с Сергеем еще связывались.
Они раскопали еще, где можно убыстрить процессинг. Там Сергей уже в 4 раза увеличил скорость.
Dan Khasis: Даже если она работает 10 минут, нам не важно.
Dan Khasis: Самое важное, чтобы балансировка работала правильно.
Dan Khasis: Но она сейчас не работает правильно.
Igor Skrynkovskyy: Смотри, я понимаю, о чем ты.
Igor Skrynkovskyy: Но я с Хуаном говорил после нашего звонка с тобой.
Igor Skrynkovskyy: И Хуан мне говорит немного о другом.
Igor Skrynkovskyy: Ты рассказывал о Highland.
Igor Skrynkovskyy: Ты рассказывал о том, что наша система делает больше маршрутов.
Igor Skrynkovskyy: А он мне какой-то текст кидал результата.
Igor Skrynkovskyy: И он говорит, что наоборот, наша система делает меньше маршрутов.
Igor Skrynkovskyy: Но эти маршруты не соптимизированы.
Igor Skrynkovskyy: Да, что они не соптимизированы по времени.
Igor Skrynkovskyy: Но смотри, мы не можем...
Igor Skrynkovskyy: Я бы не хотел доверять их словам, не видя конкретные примеры данных.
Igor Skrynkovskyy: Потому что мы не можем сравнить, а что именно не так произошло.
Igor Skrynkovskyy: Потому что не может быть такое, что наша система, имея множество параметров, проверки и так далее, что она настолько коряво сделала.
Igor Skrynkovskyy: Потому что в тексте было написано, что наш маршрут дольше.
Igor Skrynkovskyy: То есть их меньше, но они становятся дольше.
Igor Skrynkovskyy: Они становятся по времени дольше, по дистанции дольше и не оптимальны.
Igor Skrynkovskyy: Поэтому хотелось бы увидеть примеры их идеальных вариантов, которые у них есть.
Igor Skrynkovskyy: Потому что очевидно, что маршруты, если мы уменьшаем количество водителей, то каждый из водителей на себя возьмет какую-то долю других водителей.
Igor Skrynkovskyy: И маршруты станут больше или там дольше.
Igor Skrynkovskyy: Но надо же смотреть, а как именно, а что они ожидают.
Igor Skrynkovskyy: Потому что может быть такое, что там кластеринг не включен, тот, который мы для FedEx делали.
Igor Skrynkovskyy: Который улучшает математические маршруты и превращает в человеческие маршруты.
Dan Khasis: Да, но сейчас играло бы, что наши маршруты выглядят как говно, как Дэвид Пэлли говорит.
Dan Khasis: Дэн, тут как говно, а давай дефиницируем, что такое говно.
Dan Khasis: Они как лапша, как мокрая лапша.
Igor Skrynkovskyy: О, вот это проблема, которую мы решали для FedEx.
Dan Khasis: Да, но там только 16 маршрутов, там кот наплакал адресов 100 или 200 маршрутов.
Igor Skrynkovskyy: Дэн, это же не о адресах.
Igor Skrynkovskyy: Просто вопрос в том, что ты же понимаешь, что математически, мы в первую очередь решаем математическую задачу.
Igor Skrynkovskyy: А потом уже накидывается все другое.
Igor Skrynkovskyy: И мы решаем всегда математическую задачу.
Igor Skrynkovskyy: После того, когда мы внедрили для FedEx лапша, то, что ты говоришь, это конкретно то же самое, что говорил FedEx.
Igor Skrynkovskyy: У них была лапша, у них были длинные, разродненные маршруты, которые драйверы как бы пересекались.
Igor Skrynkovskyy: После внедрения нового алгоритма, мы получили связанные, скластеризированные маршруты для каждого из драйверов.
Dan Khasis: Окей, но я не понимаю, почему HWAN должен это решать, почему система это не решает.
Igor Skrynkovskyy: Смотри, мы уже думали насчет мастера алгоритма, который при процессинге будет говорить, а что нужно включить перед включением основного солвера, какие параметры нужно добавить. Но мы к этому еще не пришли, потому что мы постоянно фиксим какие-то проблемы для того, чтобы закрыть дыры.
Dan Khasis: Этому клиенту нужен оффлайн-анализ, это даже не надо выкатывать на веб. Обои клиенты делают это оффлайн.
Igor Skrynkovskyy: Смотри, я это понимаю, но мы не можем... Я ничего не видел, я скользко видел, там немножко результат того, что HWAN скидывал, но я не могу ни с чем сравнить конечный результат. И плюс надо вот с этим кластерингом попробовать сделать.
Потому что вот эти макаронные маршруты, лапша, мы решали эту проблему. Сейчас я HWAN-а буду сбомбить, чтобы он дал больше еще данных. Если у тебя есть какие-то примеры, или хотя бы маршрут или что-то другое, то скинь, пожалуйста, проанализируй, сделай анализ больше.
Dan Khasis: У них все есть, этот LEDP и HWAN бесконечно говорят с этим спаркином.
Igor Skrynkovskyy: Окей, я с HWAN-ом, я сейчас HWAN-а буду долбить, чтобы получить больше информации.
Igor Skrynkovskyy: HWAN пишет, что действительно мы забыли о кластеринге, и нужно это протестировать.
Dan Khasis: Что я имею в виду мы, а я имею в виду он?
Igor Skrynkovskyy: Он написал, что нужно протестировать кластеринг, мы забыли об этом. Если будет результат, мы сегодня сможем это проверить или запустить новый виток тестов, посмотреть какой результат. Потому что я на 100% уверен, что если данные корректные, мы должны 100% лучше делать маршруты, чем те, которые в них.
Dan Khasis: Я согласен, но мы сейчас говорим о разных вещах.
Dan Khasis: У нас есть одна проблема с маршрутом лапшой, у нас есть вторая проблема, что рауты не балансированы.
Dan Khasis: Это независимая отдельная вещь.
Igor Skrynkovskyy: А тут надо дефиницию, а что такое балансированный маршрут?
Dan Khasis: Знаешь, что здесь более серьезная проблема, Игорь?
Dan Khasis: Что Хван работает с этим парнем Влад Пик, я даже не знаю, кто это за Влад Пик.
Dan Khasis: И они сидят часами, десятками или сотнями часами, делают хуйню для Паркера, и вы никто не знаете на этом рынке вообще, что они делают, почему у них все сломано, и чем они вообще занимаются.
Dan Khasis: А меня бомбят постоянно и говорят, алгоритм говно, алгоритм не работает, ничего не работает, они застряли.
Dan Khasis: И они в своих СК гниют неделями, и через три дня мы летим к ренту.
Igor Skrynkovskyy: Дэн, это потому, что у нас нет централизированного места, откуда приходят задачи.
Dan Khasis: Это неправда, у них есть, все эти люди на этом чете.
Igor Skrynkovskyy: Дэн, это не так.
Igor Skrynkovskyy: Годами было так, что Хван делал всегда работу или задачи, которые приходили от суппорта, от Паркера, от Макса Пирогова, от меня, от кого-то еще.
Dan Khasis: Да, и все эти вещи, если ты спросишь Хвана, если он знает, о чем речь идет, он скажет сто процентов, что он знает обоих этих проблем.
Dan Khasis: Он знает, но...
Dan Khasis: Он звонит тебе и к Сергею, чтобы эти проблемы решать.
Igor Skrynkovskyy: Смотри, да, но вопрос в другом. Вопрос в том, что именно они делают, какие именно данные они тестируют, какие они датасеты берут для того, чтобы тестировать. Я, например, не контролирую все датасеты, которые он использует.
Или он мне не приходит и не отчитывается о том, что мы сделали вот такой-то тест, он не работает, а будет работать вот такой тест.
Dan Khasis: Он видит сто процентов все информации, все датасеты, все тесты, все переписки с клиентом, все демо-аккаунты на продакшене, все вещи на стейджинге.
Dan Khasis: Он сто процентов все информации знает и имеет, если мы говорим насчет Хвана.
Igor Skrynkovskyy: Да, я не спорю. Я не спорю, Дэн. Он знает больше меня, я уверен в этом.
Но вопрос, вот ты говоришь, что они варятся в своем соку, а кто ему задачи дает? А какие они решают задачи?
Dan Khasis: Паркер идет к нему и говорит, у меня есть такой клиент, мы пытались запустить это в стратегике, и это не получилось.
Dan Khasis: То есть помоги нам понять, почему это не получилось.
Dan Khasis: И он начинает это рассматривать.
Igor Skrynkovskyy: Раскручивать, да.
Dan Khasis: И выясняется, что там это не включено, то не включено, это сделано, то не сделано и так далее. Вот что получается у него.
Dan Khasis: Окей.
Serhii Kasainov: Спасибо всем большое за инвалидацию кэша. У нас теперь код на стейджинг заезжает за 6,5 минут по сравнению с 15-20, как было до.
Serhii Kasainov: Дэн, мы теперь сильно можем делать фиксы за 5 минут.
Serhii Kasainov: Технически.
Serhii Kasainov: Хорошо, слава богу.
Igor Golovtsov: 6,5.
Igor Skrynkovskyy: Короче, Дэн, Хуан написал, что он все данные имеет, и он сейчас сделает вейслайн и подготовит. И прогонит с новыми вот этими парами.
Dan Khasis: Так а почему мы по умолчанию не включаем кластеризацию?
Igor Skrynkovskyy: Потому что она не работает со всеми опциями.
Igor Skrynkovskyy: То есть если мы включим условно кластеризацию, то там что-то отвалится в другой.
Igor Skrynkovskyy: Например, пикап дробов и кластеризация не работают.
Igor Skrynkovskyy: То есть они несовместимы.
Igor Skrynkovskyy: Поэтому мы его глобально не включаем.
Igor Skrynkovskyy: Мы включили там какому-то нескольку десяткам клиентов или сотен клиентов, но не для всех.
Artur Moskalenko: Имеется ввиду dense-packing?
Igor Skrynkovskyy: Да, dense-packing.
Dan Khasis: И что еще у нас?
Alexey Afanasiev: Интерфейс.
Dan Khasis: Хорошо, так мы запускаем destination snapshot без этого, правильно? Без этой второй вкладки.
Semeyon S: Без второй вкладки, но с линками.
Semeyon S: Но с кластеризацией.
Serhii Kasainov: Но почему второй?
Serhii Kasainov: Третий!
Serhii Kasainov: Давайте я сейчас пошарю, чтобы у нас не было непонимания.
Serhii Kasainov: Вторая вкладка это... секунду. Это history.
History, destination мы легко можем по location вытянуть.
Artur Moskalenko: Но нужно не только по location, но и по ордеру. Там по идее то же самое.
Serhii Kasainov: Можем мешать их, я вот не знаю, хочется их мешать или не хочется.
Igor Skrynkovskyy: Мы не сможем смешать их.
Igor Skrynkovskyy: Потому что у destination будет один признак, или ордер, или location.
Igor Skrynkovskyy: А, ну в плане визуально смешивать, что в одной таблице и ордера, и location.
Serhii Kasainov: Так ты их не сможешь связать, потому что линк один только есть.
Igor Skrynkovskyy: Это или location, или ордер.
Igor Skrynkovskyy: Но destination же могут быть и с тем, и с тем.
Serhii Kasainov: Нет.
Serhii Kasainov: Ну тем проще.
Serhii Kasainov: Теоретически они могут, но сейчас поддержки прямой связи нет.
Igor Skrynkovskyy: То есть она или то, или то использует.
Igor Skrynkovskyy: Поэтому overview мы оставляем.
Serhii Kasainov: History мы оставляем.
Serhii Kasainov: Activity сможем убрать.
Dan Khasis: Что мы делаем с этим telematics subdomain, который мы должны были сдвинуть на главную страницу?
Vova: Извините, activities нельзя убирать.
Vova: Нужно переименовать, но убирать их нельзя.
Dan Khasis: Activities это notes.
Dan Khasis: Да.
Alexey Afanasiev: Мы telematics сдвинули?
Dan Khasis: Да, перенесли.
Dan Khasis: Просто, когда я открываю, я пишу Samsara, а да, она действительно перешла.
Dan Khasis: Так что, мы можем в старый url telematics subdomain...
Alexey Afanasiev: Да, я тебя спрашивал, да, надо закрывать.
Alexey Afanasiev: Закрываем, значит.
Dan Khasis: Ну проблема, что там нельзя выйти на этот список без...
Dan Khasis: На поиск всех нельзя.
Dan Khasis: Вы делаете client-side search?
Dan Khasis: Я не понимаю.
Alexey Afanasiev: Странно очень.
Dan Khasis: Странно, он так быстро работает почему-то.
Dan Khasis: Почему он так быстро работает?
Dan Khasis: Это плохо?
Dan Khasis: Да, это плохо, потому что подозрительно.
Alexey Afanasiev: Потому что там нет запроса в базу GS.
Dan Khasis: Америка должна быть здесь. Ну окей, если да, тогда это хорошие новости. Так мы должны вот этот сайт...
Dan Khasis: Прикрыть.
Alexey Afanasiev: Редиректить на...
Alexey Afanasiev: На раздел.
Dan Khasis: На сюда?
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: Так, Игорь, ты хочешь делать отправленный редирект на Cloudflare, пейджерул или мне сделать?
Igor Skrynkovskyy: Так, а подожди, а что ты хочешь именно сделать? Какой редирект? Откуда?
Alexey Afanasiev: Домен 3D на телематике, на вот этой странице.
Dan Khasis: А, телематик... Я могу сделать.
Dan Khasis: А где, на каком урле api telematics gateway хостится?
Igor Skrynkovskyy: Его нету, мы его закрыли, так как это внутренний сервис.
Dan Khasis: А как он внутренний, если внешний?
Dan Khasis: Там же клиенты в какой-то момент могут хотеть скачивать их данные насчет машин тоже.
Igor Skrynkovskyy: Если они захотят, то есть api, route for me api, который проксирует запрос внутрь сервиса.
Dan Khasis: Окей, я сделаю редирект сейчас тогда. Посылай уже, будет.
Igor Skrynkovskyy: Дэн, мы насчет Азуги делаем какие-то действия или пока оставляем как есть?
Dan Khasis: А вы близко к запуску ограничений Азуги по планам?
Igor Skrynkovskyy: Да. Не сегодня, а вчера мы говорили, то QA еще были в процессе проверки майя, но как бы все должно вот-вот уже закончиться. Но я о DNS говорю, то есть насчет фич мы только зарелизим, то мы сразу будем настройки делать, но надо дождаться конца.
Dan Khasis: Еще несколько дней, и тогда мы сможем ограничивать количество остановок в маршруте по плану?
Igor Skrynkovskyy: По плану мы уже можем это делать, по фиче, как ты писал в эмейле, это только на стейдже пока.
Dan Khasis: Окей, а кто выбирает количество остановок на уровне того фича?
Igor Skrynkovskyy: То есть кто устанавливает лимиты или кто проверку делает?
Dan Khasis: Кто устанавливает лимит, у них есть возможность это сделать?
Igor Skrynkovskyy: Смотри, на данный момент у нас есть системный API, который позволяет указать правила и указать лимит верхний, значение. Но это пока системно, то есть мы планируем в админку добавить секцию, где это все будет настраиваться, и если нужно кастомизироваться для каждого организационного пользователя. Но сейчас только API.
Dan Khasis: Как кастомер сервис может в бакенде прибавлять, что нам нужно прибавлять?
Dan Khasis: Что ты имеешь ввиду под кастомер сервис?
Dan Khasis: Например, как Джош должен дать сигнал Максу Пирогову, для Azuga включить не более 20 адресов в оптимизации для первого плана, 40 в втором и 60 в третьем. И он скажет Максу, иди делай это. Куда Макс пойдет, чтобы ввести эти настройки?
Igor Skrynkovskyy: На данный момент он пойдет к Хуану, который на базе API с Swagger создаст несколько запросов, которые сконфигурируют это все.
Dan Khasis: Почему он идет к Хуану? Почему он не может в админ панель сделать новое поле?
Igor Skrynkovskyy: Дэн, я же говорю, что у нас все ресурсы, которые у нас есть, все люди, и особенно тот человек, который работает над админ панелью, он занят активно в стратегике, для того чтобы закрыть основные болячки.
Dan Khasis: Тогда научите Макса через постмены это делать, но давай обойдем Хуану.
Igor Skrynkovskyy: Смотри, Дэн, тут вопрос того, что это нужно просто три команды запустить, три курл запроса.
Igor Skrynkovskyy: То есть я могу это сделать, и это не займет больше пяти минут.
Dan Khasis: Давай QA жениху, давай Артуру, QA команде дадим, давай кому-то дадим, но не Хуану.
Dan Khasis: Хуану просто полностью задыхается.
Dan Khasis: Вся sales команда каким-то образом по какой-то причине полностью теперь зависит от Хуана, и это очень плохо для нас всех.
Igor Skrynkovskyy: Это децентрализация этих задач, потому что они приходят напрямую к плану.
Dan Khasis: Они могут идти, спрашивать вопросы, он просто не может разрабатывать новые технологии без нас, но отвечать вопросы и эксперименты делать.
Dan Khasis: Это его задача.
Igor Skrynkovskyy: Я не буду спорить, но ситуация немного другая всегда.
Igor Skrynkovskyy: И там с FTP-сервисом это так было и так далее.
Igor Skrynkovskyy: Поэтому, ну, окей.
Igor Skrynkovskyy: Ну, без проблем.
Igor Skrynkovskyy: Есть Саша Шульга, который очень хорошо знает наши API, и я бы ему доверил вот такую роль на тройке этого.
Dan Khasis: Поэтому без проблем, давайте сделаем.
Dan Khasis: Давай так и сделаем.
Igor Skrynkovskyy: На первый этап, пока у нас сейчас есть конфигурация, тогда Саша Шульга настроит это или будет настраивать.
Igor Skrynkovskyy: А когда Ибрагим закончит, то он сделает секцию в админке, где мы будем настраивать системные и будем кастомизировать под конкретных пользователей их значения.
Igor Skrynkovskyy: Тогда и Джош, и все, кому нужно, они сами пойдут и будут это настраивать.
Dan Khasis: Окей, еще что-то есть?
Vova: Дэн, я хочу услышать твой сон про RadarChart. И есть Антон Гавинский, который хочет получить как можно быстрее approve на мобильный дизайн. Поэтому, если у тебя есть время, я бы его потратил, чтобы обсудить вещи, которые хорошо было бы отправить в разработку.
Dan Khasis: Проблема с этим, как его, с RadarChart, что слишком много, слишком маленькое место, слишком много линий. И потом, когда начинаются еще все эти вертикальные таблицы, таблицы туда и вверх, и вниз, и в сторону шевелятся. Это просто полная каша получается.
Vova: Сейчас я расширю экран.
Vova: У нас есть для ситуации, когда маршрутов много.
Vova: Во-первых, то, что ты видел на экране, имплементированное, RadarChart там был зажат.
Vova: У нас на дизайне под него побольше места было распрещено.
Vova: Это раз.
Vova: Во-вторых, когда у тебя очень мало информации, когда сценариев в целом немного, то ScatterChart целиком теряет свою ценность, и я предлагаю использовать только Radar вместо визуализации в Summary.
Vova: Здесь для него уже полно места, и это единственный и лучший способ отобразить сравнение по 8, 7, 6, 12 метрикам одновременно.
Vova: Как опция, его можно развернуть, этот RadarChart, и сделать из него несколько LineCharts, но...
Vova: или BarCharts, группы BarCharts.
Vova: Но, мне кажется, RadarChart очень хороший для сравнения Entity, потому что он дает возможность оценить тебе площадь каждого полигона, и чем больше полигон, тем лучше сценарий.
Vova: Очень визуально, наглядно, хорошо смотрится.
Dan Khasis: Я понимаю, но здесь проблема не с BarChart, а с реализацией, извиняюсь, RadarChart, что это считают, что таблица не существует и невозможно пользоваться. Это просто ужас. Здесь выброшено место, здесь выброшено место.
Проблема, что эти блоки Lego, которые вы выбрали, правильные, но вы их собрали в ужас какой-то. Вот в чем здесь проблема. Это невозможно пользоваться.
Представь себе, что к тебе пришло SQL Server 10 рядов, 20 рядов. И ты идешь вниз. Это когда ты пытаешься правой рукой схватить что-то.
Vova: Нет, это для ситуации, когда у тебя не больше 5 сценариев одновременно.
Vova: То есть здесь, это аксиома, что здесь не больше 5 рядов.
Vova: Если данных больше, если сценариев больше чем 5, то тогда начинает иметь смысл ScatterChart, который...
Dan Khasis: Я согласен с тобой. Ты не понимаешь тогда, как это работает.
Vova: Но на RadarChart, если показать больше...
Dan Khasis: RadarChart показывает агрегаты.
Dan Khasis: Они обязаны показывать детализованные.
Dan Khasis: Если было 10 тысяч маршрутов, ты все равно умеешь показывать среднюю стоимость, максимальную стоимость.
Vova: Здесь каждая строчка – это сценарий.
Dan Khasis: Но это неправильно.
Dan Khasis: В каждой строчке может быть агрегат, сценарий тоже.
Vova: Задача этого чарта – сравнить сценарии между собой.
Dan Khasis: Я себе так это представляю.
Dan Khasis: Может быть, может быть нет.
Dan Khasis: У тебя, может быть, 5 тысяч сценариев.
Dan Khasis: Если ты поставил 4, 6, 8, 10, 12 часов сценариев, 5 дней в неделю, 30 дней, 60 дней, 90 дней, у тебя будет их тысячи.
Vova: Да, и тогда эта визуализация не подходит.
Vova: И тогда правильная визуализация – это ScatterChart. Когда у тебя тысячи сценариев, то тебе их уже нельзя сравнивать таким образом. Если у тебя тысяча сценариев, тогда мы используем ScatterChart, через который ты выделяешь топ-5.
И потом этот топ-5 ты уже смотришь и сравниваешь по всем остальным метрикам. Здесь ты используешь 2 метрики, которые для тебя основные, чтобы выделить лучшие 5. А потом ты сравниваешь эти лучшие 5, используя радар.
Vova: Первый уровень фильтрации, второй уровень сравнения.
Dan Khasis: Я понимаю, но ты не можешь показывать здесь 5 тысяч, а здесь 5.
Dan Khasis: Это просто…
Это 5 лучших из тех 5 тысяч.
Dan Khasis: Они идут по разным неделям, по разным дням.
Dan Khasis: Ты можешь сравнивать среду этой недели и четверг через 5 недель.
Dan Khasis: У тебя каша получается.
Vova: Подожди, это сравнение сценариев целых. Это не сравнение раутов, это сравнение сценариев между собой.
Dan Khasis: Сценарий меняется по неделям.
Vova: Вот что я пытаюсь тебе сказать.
Vova: Какие-то сценарии короткие, какие-то длинные.
Dan Khasis: Мы не можем это сейчас обсуждать.
Dan Khasis: Если ты хочешь прямо сейчас что-то запустить, и ты не хочешь больше задерживать это, убери это отсюда и забудь об этом.
Dan Khasis: И второй пункт.
Dan Khasis: Это легенда.
Dan Khasis: Каждый раз я тоже самое говорю, что она мне не нравится, что она корявая.
Dan Khasis: И каждый раз она так является.
Dan Khasis: Каждый раз.
Dan Khasis: Я не знаю, что сказать.
Dan Khasis: Зачем просить approval, если игнорировать все отзывы?
Vova: Иногда ты просишь поставить ее сверху, иногда ты просишь поставить ее снизу.
Vova: Я уже запутался, честно говоря, где она должна быть.
Dan Khasis: Даже если она снизу, почему она в left aligned?
Dan Khasis: Она висит просто так, как будто бы она магнитом прикована сюда.
Vova: Ты хочешь ее центрировать.
Vova: Что еще тебе по поводу ее не нравится?
Dan Khasis: Эти кластера.
Dan Khasis: Ты их придумал, и они неправильные.
Dan Khasis: Эти кластера неправильные.
Dan Khasis: Кластера.
Vova: Это предполагается, что это будет.
Vova: Ты выбираешь здесь одну ось и вторую ось. И это показывает топ-5 по одной оси, это топ-5 по второй оси, которую этот юзер сам выбрал. А это топ-5 по двум выбранным осям вместе.
Dan Khasis: Мы здесь кругами ходим. Unsupervised Learning учит и выбирает, какие кластера друг с другом связаны. Не по параметрам, которые ты придумал или хочешь, а по их совместимости разных, всех этих признаков.
Скобб это делает.
Vova: Я общался с Валерием, и он мне объяснил, как у них это устроено, и это прям калька с того, что у них происходит.
Dan Khasis: Каким Валерием?
Dan Khasis: Валерий – джава-скрипщик?
Dan Khasis: Валерий Псал, да.
Dan Khasis: Да, но он джава-скрипщик, и на бэкэнде там есть сервис питоновый, который делает кластеризацию по точкам на этой карте.
Dan Khasis: Но он делает их по двум метрикам, которые вручную выбираются.
Dan Khasis: И у них нет, они не изобретают руками эти легенды, они делают шейдинг кластеров по емкости обнаруженной, а не по какому-то параметру, который ты выбрал. Если бы здесь был еще кластер, здесь был еще кластер, здесь был еще кластер, и здесь было пять тысяч точек и один кластер, и ты бы все равно шейдил это этими кластерами. Это неправильно.
Vova: А как правильно?
Dan Khasis: Я только что объяснил, как правильно.
Dan Khasis: Я не могу больше объяснять это.
Vova: Скажите, кто-нибудь понял?
Vova: Похоже, что никто не понял.
Serhii Kasainov: Мы просто не хотим подписываться.
Vova: Не, ну я честно говорю, что я не понял, что ты имел в виду, и поэтому я не знаю, что делать.
Vova: Я тебе сказал, что делать?
Dan Khasis: Я тебе сказал, что делать?
Vova: Убирай это, убирай это и запускайте.
Vova: Хорошо.
Dan Khasis: Если я не могу тратить шесть часов или десять часов объяснять принципы этих вещей, значит, вы должны иногда просто делать вслепую.
Dan Khasis: И потом потихоньку, когда время позволит, это рассматривать.
Dan Khasis: Дай, я свой экран открою, пожалуйста.
Dan Khasis: Мы хотим найти за доли секунды или сценарий, или какие-то вещи, которые имеются, атрибуты, которые близко друг к другу имеют отношение.
Dan Khasis: Какая разница между этими точками, что к ним можно вектором замерять расстояние, если в двух осях есть разные типы расстояния.
Dan Khasis: Это первый пункт, что можно замерить так, можно замерить так, если здесь была какая-то линия, расстояние должно идти так и так далее.
Dan Khasis: Разные алгоритмы это решают.
Dan Khasis: Приходит этот набор этих вещей на backend.
Dan Khasis: Здесь является кластер.
Dan Khasis: Если у нас нет возможности видеть, что внутри кластера, или как минимум атрибуты насчет чего-то, и эти атрибуты легко недоступны, мы не можем это запускать.
Dan Khasis: Это невозможно пользоваться.
Dan Khasis: Без этого невозможно пользоваться.
Dan Khasis: Если не видно эти данные, это невозможно пользоваться.
Dan Khasis: Потому что это просто прыщики.
Dan Khasis: Состав кластера и тип каждого объекта у нас запланирован.
Dan Khasis: Значит, пока его нет, мы не запускаем, потому что это ничего не скажет.
Vova: Вот смотри, здесь написано by priority, здесь пропущено, что это top. А, вот написано top 5 PCBs by period overage members. Это 5 по этой метрике.
Эта метрика, если ты здесь откроешь metric selection, то там выбран метрик period overage members, одна из них.
Vova: Одна из осей вот здесь, если пойти и открыть.
Dan Khasis: Ты сейчас другую вещь говоришь.
Dan Khasis: Если ты замечишь здесь...
Dan Khasis: Отключился кластеринг.
Dan Khasis: Стандартная точка, которая не в кластере, имеет свой цвет.
Dan Khasis: Потом они сделали для кластера топ этого, для кластера этого, и для кластера этого они сделали, можно сказать, захаркодженная выборка цвета этих кластеров.
Dan Khasis: Да, именно так.
Dan Khasis: Но здесь другая вещь.
Dan Khasis: Здесь объекты, это доктора, константы.
Dan Khasis: У вас сценарии и маршруты, они не константы.
Dan Khasis: Это одна из вещей, замечаний.
Dan Khasis: Что здесь, говори об этом сегодня, или говори об этом завтра, они описывают ту же самую вещь.
Dan Khasis: У вас все полностью динамически, скользящее.
Dan Khasis: Так теперь вы говорите, верьте нам в контексте этого сценария, группы сценарий, мы рассматриваем эти кластера.
Dan Khasis: Но я бы не сказал, что здесь тоже полностью правильно сделано, потому что может быть, я не хочу видеть это, как они это сделали, как по топу.
Dan Khasis: Может быть, я просто хочу действительно видеть, я хочу вот эти видеть вместе, но не по классификации вот этого или вот этого.
Vova: Кто-то это придумал, один здесь, один здесь.
Dan Khasis: Ты меняешь это значение.
Dan Khasis: Тебе меняется ось.
Dan Khasis: Теперь происходит раскидывание точек по другим параметрам.
Dan Khasis: Я понимаю, но заметь, что топ пять PCPs по-прежнему поменялся, но проблема, что у них дефект здесь, что я не говорю, что у них идеально все, но что топ это не совсем понятно, если нет вот этого.
Dan Khasis: И они это добивались долгое время, что ниже лучше, что выше хуже.
Vova: Мы говорили об этом в контексте сервис тайма или там time on site, если ты помнишь.
Vova: Да, я тоже об этом постоянно твержу, что нам нужно для каждой метрики направление, чтобы скаттер чарт оценить, где топ у него, нужно знать направление.
Dan Khasis: Если видишь, что в этом случае ниже это лучше, значит топ это ниже.
Dan Khasis: Да, правильно.
Dan Khasis: Да, но есть другая проблема, что у нас нет сейчас технологии, что для некоторого человека выше сервис тайм лучше или ниже лучше.
Vova: От сценария или от бизнеса?
Dan Khasis: От сценария или как inheritance от бизнеса.
Vova: Просто если в разных сценариях по разному направленной метрике, мы вообще их не можем на один график тогда складывать. Я думал, что в целом для бизнеса направление дефайнится один раз, а потом все сценарии уже оцениваются учитывая это направление.
Dan Khasis: Если это один бизнес у тебя, мы здесь замкнутый круг. Большие бизнесы, которые хотя бы должны платить за это большие деньги, не имеют просто один бизнес, line of business, бизнес юнит. У них есть один бизнес юнит, который заинтересован привести как можно быстрее туалетную бумагу и дезинфекционную химию и убежать оттуда.
Второй бизнес юнит хочет максимально быстро приехать и брызгать от тараканов и насекомых вокруг здания. Третий бизнес юнит хочет приехать и провести разговор продаж, что они теперь делают прачечную и моют одежду рабочим, комбинезоны механикам и так далее.
Vova: Они будут каждый line of business оптимизировать в разные стратегические оптимизации, но в рамках одной стратегической оптимизации им нужны будут метрики направленные одинаково, потому что если они оптимизируют под быстро приехал и убежал, тогда для них низкий сервис тайм это хорошо, в рамках этой стратегической оптимизации.
Dan Khasis: У нас нету бизнес юнитов по-прежнему, у нас нету line of business по-прежнему.
Dan Khasis: Так что ты хочешь, чтобы я делал?
Dan Khasis: Мне легче сделать один еще параметр в strategic planner, где они могут решить выше-лучше по таким-то параметрам, чем ждать шесть месяцев, чтобы они сделали все эти другие вещи.
Vova: Мы можем здесь прямо на оси придумать какой-то переключатель направления, который будет.
Dan Khasis: И как только они уйдут с этого экрана и будут делать презентацию начальнику и все пропадет нахуй, тогда все взорвется и они будут злыми.
Vova: Мы просто вот сделаем такую стрелочку, которая направлена в сторону хорошо и дадим возможность ее переключать, чтобы ты выбирал.
Dan Khasis: И потом твоя следующая просьба в кавычках просто, это чтобы бакенчики сделали API, чтобы сохранять, что они запомнили. Потом твоя следующая просьба будет, они поменяли компьютер и куки не хватает, и application storage не хватает. Потом следующая просьба будет и бесконечно это все будет.
Все эти просьбы просто, просто, просто. Так нам лучше или сделать это правильно, или вообще это не делать, или поставить это в strategic planner, где они могут вставить это и потом консистентно в хранилище, в том, в рамке этого сценария, любой юзер с любого экрана, с любого куки, с любого места будет видеть то же самое все.
Vova: Мы можем сделать на уровне стратегика где-то наверху какой-то конфигуратор, который будет открываться, и ты будешь конфигурировать направление этих метрик аналитических.
Dan Khasis: Что-то такое, да.
Dan Khasis: У тебя будут шаблоны, у тебя должны быть шаблоны.
Dan Khasis: И это будет сохраняться с оптимизацией вместе.
Dan Khasis: У тебя будут шаблоны, которые всех этих настроек, и когда ты делаешь в стратегике новый сценарий, никто не хочет.
Dan Khasis: И это тоже меня раздражает, но это другой разговор.
Dan Khasis: Я не могу даже настройки делать, я должен выбрать файл, а я не хочу делать файл, я хочу это взять из customer locations.
Dan Khasis: Но окей, если бы здесь был какой-то файл, я не знаю, почему нельзя сделать кнопку user template, почему нельзя по автоматам подхватить какой-то из пяти вариантов template.
Dan Khasis: Сейчас мы полностью застряли, мы не можем двигаться вперед, потому что нет конфигурации.
Dan Khasis: Но в любом случае, если волшебным образом у меня бы открылся конфигурация, я бы увидел здесь, может быть, эти template, я бы имел шаблон шаблонов, и в том шаблоне я бы все эти параметры, которые мы с Вовой обсудили, я бы сохранил там.
Dan Khasis: Я бы не повторял каждый раз это до бесконечности.
Dan Khasis: Я должен идти, я супер опаздываю.
Alex Shulga: Буквально одну минуту. Можно?
Alex Shulga: Надо было перебирать раньше. Что еще?
Alex Shulga: Я хотел спросить, ты давал задачу на custom data для facilities.
Alex Shulga: Значит, API сделан, но там встал вопрос о том, должны ли мы где-то отображать эти custom data в интерфейсе, потому что в задаче было сказано, что нет.
Alex Shulga: Мы везде должны показывать custom data и конфигурировать ее через facility.
Igor Skrynkovskyy: Другой вопрос, значит, вот custom data, там было в тикете указано, что она может быть connection ID.
Alex Shulga: Должны ли, просто мы, я так понимаю, не различаем сейчас виды custom data, типа публичная или не публичная.
Alex Shulga: Connection ID это будет отдельная вещь.
Igor Skrynkovskyy: Connection ID для connection, то, что для blown up нужно.
Alex Shulga: Я просто хотел уточнить, custom data, она вся будет публичная и должна быть доступна вообще всем, включая драйверов.
Dan Khasis: Не совсем.
Dan Khasis: Там есть custom override advanced data, где мобильщики могут игнорировать некоторые custom data ключи, если я правильно помню.
Igor Skrynkovskyy: Но это ты немного о другом говоришь. Это о работе с ключами, а Саша спрашивает насчет того, чтобы выводить эту custom data.
Dan Khasis: Custom connection ID это другая вещь, это будет полноценный объект, это другой более сложный разговор.
Dan Khasis: Custom data сюда появится.
Alex Shulga: Понял, большое спасибо.
Dan Khasis: В locations custom data здесь будет где-то видна, слева внизу где-то здесь. В customers почему-то нету редактора, я не знаю, как всегда. Почему я должен отсюда edit, я не могу отсюда edit, но окей.
Я edit customer, теперь открывается назад в customers список, где я не мог открыть, теперь редактора нет, но окей, тоже забыли.
Alex Shulga: Дэн, фильтр по facility вверху справа. Должны, пожалуйста, все facility?
Dan Khasis: Это дефект, это дефект, он должен подчиниться когда-то уже.
Dan Khasis: И сюда custom data должны тоже появиться.
Dan Khasis: Вот financial details, ваша секция, custom data.
Dan Khasis: Routes тоже должны иметь custom data.
Dan Khasis: И имеют custom data, кстати, в Backend, в API.
Dan Khasis: А что, вы волшебно подчинили это?
Dan Khasis: Порядок, конечно, корявый, но уже лучше.
Artur Moskalenko: Дэн, а пока нет UI для facility custom data, есть смысл отправлять, уведомлять всех, отправлять announcement?
Dan Khasis: Нет, только внутренних людей, я думаю.
Artur Moskalenko: Окей, спасибо.
Dan Khasis: Здесь есть все, кроме того, что надо. Окей. Например, порядок корявый.
Надо думать, что люди будут чаще всего делать. По facility, например, или по точке начала, или по типу машины, по vehicle profile, optimization profile, routing profile. Мы так и не обсудили after assignment, и мы так и не обсудили trips.
И этот статус придумал кто-то опять. Я должен идти.
Vova: Дэн, когда у тебя найдется время, чтобы обсудить after assignment и вещи, которые нужно запробовать для мобильной команды?
Dan Khasis: Я не знаю, может быть завтра утром. Если все зависит, что Игорь и Хван сегодня доложат насчет стратегики, сбалансировки для этих клиентов. Потому что если Хван не сдвинулся с места, я буду вынужден сам этим заниматься.
И тогда все завтра отменяется.
Vova: Хорошо, я тогда напишу тебе завтра с утра и спрошу, как статус.
Dan Khasis: Окей, спасибо.
Dan Khasis: До свидания.
Vova: Тебе спасибо.
Dan Khasis: Пока.
Dan Khasis: Спасибо, пока.